Название книги: Бум. Бешеные деньги, мегасделки и взлет современного искусства
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Однажды, копаясь на полках книжного магазина, в отделе искусства, мне попалась эта книга. Чем то она меня привлекла, но ценник в 1500 р заставил вернуть книгу на полку. И каково же было мое удивление и счастье найти эту книгу на маркетплейсе за смешную сумму в 250р! Конечно же, книга была куплена не задумываясь! А стоило, все таки, задуматься…
Это очень, очень, ОЧЕНь узкоспециализированная литература. Причем реально кому это будет интересно я представить не могу. На каком уровне нужно интересоваться искусством, чтобы тратить свое время на сотни страниц незнакомых имен. А автор их преподносит так, как будто это очень известные люди и не нуждаются в представлении.
Никакой новой или интересной информации эти 700 страниц мне не дали. Искусство делают дилеры, продать можно все что угодно, искусство нафиг никому не нужно, а нужен скандал, ажиотаж и иже с ними. Мне это чуждо и неприятно…
Книга прочитана в игре KillWish
