Название книги: Я должна кое-что тебе сказать
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: «Восхищаться - испытывать восторг перед тем, что видится нам красивым, идеальным»
Начинающая писательница Эльза восхищается творчеством недавно умершей романистки. Встреча с её мужем-вдовцом полностью меняет её жизнь. Но легко ли жить в доме с бывшим мужем своего кумира, когда всё в нем напоминает о бывшей жене? И когда ты вдруг узнаешь, что где-то в доме осталась её незаконченная рукопись?
«Любовь никогда не давала гарантий от страданий…»
Между чтением всех частей Гарри Поттера захотелось прочитать что-нибудь легкое и небольшое, чтобы история не надоела. На самом деле очень скептически отношусь к книгам, в которых в аннотации уже написано: « книга для женщин и о женщинах». Сразу же есть ощущение, что будет чрезмерный феминизм и много тем о травмах и, чаще всего, о сексе в странном контексте. Я считаю, что у всех свои взгляды и мнения, но я такое не люблю. Также случилось и с этим произведением, к сожалению…
Роман, особенно по началу, достаточно базированный. Сейчас очень любят писать о женщинах, которые между чем-то разрываются, или у которых травмы прошлого из-за родителей и это влияет на её отношения с мужчинами сейчас и неуверенности в себе. В общем, лично для меня, базированная тема в чисто женских книгах. А если сделать главную героиню еще и матерью одиночкой, потому что бывший муж абьюзер, так вообще прекрасно.
Всё начало книги мы получаем информацию об её неуверенности и встречи «серой мышки» с мужчиной-красавцем-богачем. Потом переживания о том встанет ли у него (он ведь старше её, но с таким мужчиной она естественно чувствует себя более уверенно так как травмы детства из-за отца, удивительно) и после мастурбация в душе на фото его умершей жены так как всё-таки встаёт, но не так часто, как хочется молодой девушке))) В общем как-то так да) Это то, что можно вынести из книги. Ну и, весь роман хотелось просто пожелать главной героине сходить к психологу и многое бы наладилось)
Интересно становится только под конец, когда она всё-таки находит рукопись и даже мне и правда стало интересно чем закончится. Так что скажу, что концовка - хороший плюсик этому произведению. А так, базированная книга «о женщинах для женщин»:) Не могу сказать, что прямо ужасно, произведение то небольшое, но многие моменты конечно спорные…
Каждому своё, как говорится!)
