Название книги: Последняя из рода Мун: Семь свистунов. Неистовый гон
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Этот отзыв существует только потому, что я вписала эту книгу в осенний марафон, в последний пункт, и мне необходимо отчитаться о прочитанном. А желания читать что-то еще из фэнтези пока нет. К тому же я планировала прочесть семь свистунов еще в августе, но бокс с книгой и тематическими подарками задержали и он пришел вот в октябре.
Что-ж вот книга и прочитана, а я даже не знаю, что положительного в ней найти. Очень не хочется ругаться. Но у меня создалось впечатление, что автор весь сюжет и поведение своих героев, в особенности главной героини, подтягивала под главную фишку книги: рассказать одну историю дважды.
Поясняю, прикольная фишка этой книги в том, что главная героиня в конце каждой главы тащит карту из колоды, а в начале следующей трактует. И так получается что с лицевой стороны у нас одна трактовка и один сюжет, а с обратной, так сказать, как бы перевертыш и те же герои, но совершенно другой сюжет, потому что героиня по-другому трактует карты.
И тут могло бы выйти что-то крутое. Но большинство сюжетных событий абсурдны, главной героине не хватает слегка подумать головой, прежде чем делать. И это замечают даже второстепенные персонажи. Так что в какой-то момент я перестала удивляться абсурдности происходящего и просто решила дочитать. Главная героиня может вас здорового выбесить, весь сюжет очень странный, с нахзаца страннее, чем с форзаца. И как бы автор не старалась объяснить, разжевать и найти оправдания поступкам героев, я все-равно отношусь к книге с большим скептицизмом.
Я бы читать не советовала, но задумка с этакой двухсторонней книжицей интересная, невольно задумываешься о судьбе и как даже мельчайшее событие и наше понимание этого события, может перевернуть всю жизнь.
Источник
