Название книги: Я никогда не обещала тебе сад из роз
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Я не сулила тебе ни покоя, ни счастья. Моя помощь заключается в том, чтобы раскрепостить тебя для борьбы за все эти блага. Единственная реальность, которую я могу тебе дать, — это вызов, а здоровье означает свободу принять или отвергнуть этот вызов на любом доступном тебе уровне. Я никогда не обещала тебе сада из роз. Идеальный мир — это сплошная ложь... а вдобавок - жуткая скука!
Автобиографический роман о борьбе с душевным расстройством. Главная героиня книги шестнадцатилетняя Дебора успешно претворялась нормальной, пока моральная перегрузка не стала слишком велика, и девушка полностью не ушла в свой выдуманный мир Ир, где ее преследует Синклит Избранных, где над ней подшучивает сгорающий в пламени Падающий Бог Антеррабей, а также черный бог Лактамеон. Три года она проводит в клинике для душевнобольных, с переменным успехом проходя сеансы психотерапии.
В книге рассказывается о жизни Деборы в клинике, о женщинах, как и она сама, страдающих психическими расстройствами, об отделениях, разделяющихся по строгости содержания пациентов, а также о докторах и персонале клиники, и об их отношении к пациентам. Корни болезни Деборы уходят в детство, где над ее семьей довлела тень отца-основателя семейства, иммигранта, который хотел добиться всего, через своих потомков. Также на душевное состояние героини повлияло ранняя операция по удалению опухоли и жесткое, даже жестокое отношение врачей. В подростковом возрасте на Дебору обрушилась травля сверстников, как в лагере, так и в школе, а также завышенные требования деда-тирана и родителей, потакающих ему. В какой-то момент героиня просто не выдерживает давления внутреннего и внешнего мира, и просто сбегает из реальности. Вернуться обратно Деборе помогает доктор Фрид и ее сеансы психотерапии. Эти сеансы – тяжелый труд, и врач не однократно говорит о том, что и этого может быть недостаточно, как и не обещает ей «волшебную таблетку», которая решит все ее проблемы.
В конечном итоге все закончилось почти что хэппи-эндом. Дебора выписалась из клиники, получила эквивалент аттестата о среднем образовании, а затем, как пишет уже автор в послесловии, поступила в колледж.
Впоследствии мне всегда казалось, будто лишь в колледже и началась моя настоящая жизнь. Мне предстояло освоиться в аудитории, приобрести базовые навыки общения, выяснить, что учеба — дело тонкое и затяжное.
Автор пишет, что даже вылечившись, ощущала на себе последствия болезни:
Окружающим всегда интересно знать, оставляет ли столь длительная болезнь какие-либо следы. Я отвечаю на этот вопрос утвердительно. Существует немало общественных конвенций, которые усваиваются в отрочестве, но я их в свое время упустила и наверстать не смогла. Даже по прошествии столь длительного времени мне порой требуется пара мгновений, чтобы убедиться в реальности того, что я вижу.
Я стала жить так, как живут вышедшие на свободу заключенные, свыкаясь с парадоксами, набивая шишки и учась на простых радостях.
Мне было тяжело продираться через текст, который иногда переходил в поток сознания. Местами рваное повествование было сложно воспринимать, где-то он становился сухим и скучным (возможно, потому что это все-таки автобиография, хоть и написана, как роман). В книге рассказывается, что повлияло на срыв героини, но как она вылечилась описывается очень сумбурно. Наверно, книга понравится вовлеченным в эту тему, меня же она оставила равнодушной.
