Название книги: Высокое напряжение. Опасно для любви!
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Очень и очень скучно. Изначально меня привлекла только идея. Никогда не читала про такой дар, как электричество или искровой заряд. Это что-то новенькое и стало любопытно, что автор может предложить. Но оказалось, что это единственное, что в этой книге есть интересное, в остальном же всё обыденно. Гг-ня "мышка", но периодически(а для меня это было всегда ни к месту) показывает зубки. Гг-ой какой-то никакой. Вроде он и есть, но при этом вспоминаешь о нём только тогда, когда он появляется. Особого развития сюжета нет. Интриги естественно тоже. Любовная линия пресная.
