Название книги: Разговоры с друзьями
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Салли, спасибо хотя бы за абзацы.
Разговоров нет.
Из тех, что есть- уровня подростков 17-19 лет.
По содержанию:
какие-то "странные" расуждения из, вероятно, ирландской реальности. Странныето есть незрелые. Ирландская реальность как-то оказалась далекова-то от нашей повседневности.
Студентка спит с женатым мужчиной, его жена знает, что он не уйдет, так как у него нет своего мнения. Студентка тоже это знает, но ждет от него чего-то, сама не знает, чего. Студентка всю дорогу рассуждает, кто что имел ввиду, когда сказал то, а потом то, а может надо было сказать другое , а вот те сказали вот это и стало вот так, а вот эти сказали вот это и стало вот так, а что если бы те скалаи это, а это сказали бы, что я бы тогда почувствовала?
Книга началась ни с чего и заканчивается так же обрывком.
Сэжетообразущего жлемента нет. Все получилось "как-то само."
В принципе понятно, что акцент здесь на внутренний мир Френсис - "типичного" представителя поколения около 20летних. Она вроде выросла, но осталась инфантилом, у нее нет предсталвения о жизни, об ответственности, у нее нет амбиций и целей, нет плана, нет желаний, нет своего мнения. Она склонна к депрессивным эпизодам, которые она не может объяснить, а порой и вовсе заметить. Ей приходят мысли о смерти, но при этом не о суициде, она постоянно себя щипает и режет, у не проблемы с родителями, с финансами и здоровьем. Но все это для нее происходитк как будто не с ней. Как будто она смотрит на это все со стороны как кино и просто ждет, чем же закончится, какой будет финал. Она не игрок, она лишь наблюдатель.
И это ее выбор.
В романе есть другие герои- ее однокурсник Филипп- которые делают по-другому. Хотя он продукт той же эпохи, то же культуры.
Но у Френсис потерян контакт с собой и внекоторым смысле с реальностью.
Неоднозначное впечатление о романе.
С одной стороны все очень типично и тонко подмечено, а с другой- книге лишь только 7 лет, а она уже избитая и устаревшая.
В общем, лично мне мусолить эти подростковые страдания в который раз уже не интересно. А выхода или же какого-то вывода автор не дает. Скорее очередное рассуждение о том, как "все плохо, какие же мы/ они особенные-это другое поколение."
Никогда такого не было и вот опять :)
Один раз в книге мелькает предположение, что главной героине стоит обратиться к психологу. Дельная мысль, на мой взгляд.
Но если ты сам не хочешь решать свои проблемы- их никто за тебя не решит.
Для кого-то текст ниже содержит (не важные, но тем не менее) спойлеры. Не читайте его, если Вам не хочется знать даже некоторые малозначительные и общеописанные сцены из сюжета:
спойлер
