Название книги: Айвз и Мэллоун
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: «Кристофер Мэллоун благословлен кровью волшебного народа».
«Эбигейл Айвз — фэйри-полукровка, которая скрывает свой истинный облик под гламором».
Отличная затравка, не так ли? Но воплощение, к сожалению, подкачало.
Хочется отметить картонных персонажей без эмоций, которые никак не изменяются в ходе истории.
Кристофер на протяжении всего действа видит смерти людей, впервые убивает сам, ненавидит и боится, принимает тяжелые для себя решения, вот только нам это никак не показывают. Автор говорит нам, что он убит горем из-за смерти близкого человека, но это не отражается ни в мыслях, ни в поступках персонажа. Создается впечатление, что историю от мужского лица написали просто для того, чтобы выделиться из множества других историй, в основном повествующих о девушках.
Эбигейл в этом плане чуть живее, но ей отведено слишком мало глав. Кроме того, ее мотивация не слишком убедительна, а о прошлом мало что известно. Недостаток информации ставит под сомнение отношение девушки к смертным в целом и ее семье в частности. Ужаснее всего то, что и к концу многие «дыры» останутся таковыми.
Второстепенные персонажи удались где-то лучше, где-то хуже. Часто они выполняют роли марионеток, которые должны исполнить определенный набор действий, чтобы потом просто исчезнуть. Особенно ярко это бросается в глаза при описании поступков Лиззи из истории об исчезнувшем городе.
Что касается сюжета, то он похож на дырявое полотно. Книга состоит из нескольких историй, никак, кроме главных героев, друг с другом не связанных. Многие эти истории заставляют задаваться вопросами, на которые никто не дает ответа. Более того, эти истории еще и не слишком важны для итоговой цели героев. Цель маячит где-то в воздухе, но о ней говорят только вскользь, способ ее достижения не планируют. Автор пытается сохранить интригу до конца, но в итоге обстановка никак не накаляется. Добраться до этого самого конца надо еще умудриться.
Что еще вызвало сомнения? Изобилие описаний окружающего мира. Это было красиво первые раза три, дальше набило оскомину и читалось по диагонали. Опять же, потому что описательные элементы никак не влияют на ход событий. Зачем читателю знать в деталях как выглядит тронный зал в эльфийском королевстве, если персонаж там пробыл всего одну страницу?
Единственное, что приходит мне на ум, когда я думаю о достоинствах книги, так это авторский слог. Если игнорировать описания мира, то читается текст легко. Увы, одного слога недостаточно.
