Название книги: Тошнота
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Если коротко - книга скучна, иногда складывается впечатление что читаешь поток сознания не совсем здорового человека. Герой не вызывает вообще никаких чувств, он просто есть. Единственное что более - менее приемлемо - это диалоги, но их здесь преступно мало. Безделие и отсутствие социальных связей любого могут превратить в подобие ГГ, но только от нас зависит тонуть дальше или попытаться выплыть. Под конец книги этот поток сознания приобретает какой-то психодел извращенца и читать некоторые страницы просто мерзко, но несмотря на всю эту грязь финал романа я вижу оптимистичным и даже жизнеутверждающим. Как итог, мы получаем псевдо-интеллектуальный абстракционизм у которого, конечно, найдутся свои адепты.
