Название книги: Проклятье Персефоны
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Начну с плюсов - это довольно-таки симпатичная обложка, арты (3 из 4 классные), задумка, детальное описание буквально всего, вплоть до рандомной тумбочки. Все, пожалуй.
Что не понравилось?
- То же самое описание - спасибо, конечно, но иногда это было перебор, как мне кажется. Та же тумбочка, да зачем мне знать такое детальное описание тумбочки? Мы же читатели, у нас богатое воображение, мы способны все представить сами. Просто такое ощущение, что это просто для количества текста. Книга и так 320 страниц, +арты, +постоянные главы, которые начинаются с середины страницы, +крупный шрифт. Также было постоянное описание платьев, других элементов одежды, постоянно "она подошла к кувшину с водой и умылась", я поняла, что она любит умываться, окей. В общем, я считаю, можно было уделить внимание другим аспектам и не так заостряться на описании.
- Что с аннотацией? Лично я не нашла такой уж связи с сюжетом и аннотацией. Месть, какая месть? у Эмилии просто было желание стать главной и не подчиняться приказам. Как было написано в самой книге - это всего лишь жажда власти, присущая всем сиренам. Дальше, что "вырвала ее крылья и погрузила на дно Дарийского моря". Да, если бы так произошло, тут бы и месть была уместна. Выглядит так, будто это только беда главной героини, что лично к ней Персефона пришла и вырвала крылья. На деле то не так. Короче, хорошо, что я забыла аннотацию, когда начала читать, а то было бы еще больше несостыковок. Ведь Персефона не угнетает своих "дочерей", в чем месть то??
- Очень много вопросов, очень. И раскрываются они практически все на последних 20 страницах. Я, конечно, понимаю, что развязка все дела, но хотелось бы узнавать все постепенно..а не читать последние страницы, как будто написанные впохыхах, чтобы рассказать о всех этих событиях.
- Тяжело постоянно перескакивать с одного временного отрезка на другой. С одного героя на четвертого, потому что в один момент там начались главы не только от Уильяма и Эмилии, но и от Сары (их было не очень много, ладно) и Роджера. У меня еще больше возникало вопросов, вроде бы и понимаешь, а вроде и нет, вроде задавал один вопрос, а получал ответ на другой.
- Что за проблема с временем? Уже читала в другом отзыве. Что казалось, они проплыли на корабле всего несколько дней, а там уже вроде как и месяц прошел...и потом еще была подобная ситуация.
- Мужчины...Роджер мне более менее понравился, но Уильям вообще странный, мягкотелый, чуть ли не унижается перед Эмилией. Что у них за бдсм игры, когда Эмилия до крови его царапает своими когтями и кусает, это не легкое покусывание, это откусывание плоти, блин. И меня совсем не впечатлила сцена 18+, она была быстрой, не запоминающейся. Хотя я слежу за каналом автора в telegram, поэтому я ожидала прям вау. Какая у них любовь? Когда она возникла? На чем основывается? Где зарождение любви? В конце: "союз человека и сирены, которые полюбили друг друга". Чиво??? Я не увидела химии между ними, абсолютно никакой. У сирен с их жертвами химии было больше.
- Для меня персонажи получились не раскрытыми, я к ним не успела даже и привязаться. Эмилия не впечатлила, мужские персонажи тем более. Сару выкинули из сюжета так просто и быстро, что особо и не заметишь. Сцены Эмилии с выбором платьем длиннее, чем убийство Сары.
Наверняка, еще найдется, что сказать. Но пока сразу после прочтения на ум пришло это.
Не знаю, буду ли знакомиться с автором дальше, там теперь уже и приквел Персефоны намечается...
Хочется прочитать что-то еще, чтобы просто понять: так будет во всех книгах или это просто единоразовая акция.. Мне еще не нравится, что сюда каким-то боком приплетают русалочку. В каком месте здесь русалочка?
Я не знаю книг про русалок и сирен, но могу посоветовать другую книгу - ретеллинг греческого мифа "Это я тебя убила", автора Екатерина Звонцова. Это действительно достойная книга.
