Название книги: Садовые чары
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Не подействовали на меня садовые чары.
Две сестры - Клер - "синий чулок"и Сидни - бунтарка. Сидни возвращается в родной дом после десяти лет скитаний вместе с пятилетней дочерью Бэй. Встреча сестер прямо скажем очень прохладная. Старшая Клер обладает талантом готовить блюда из различных цветов, трав, помогающие людям разобраться в своих чувствах. И здесь, мне кажется, С. Аллен облегчила себе задачу как писателю: не надо сочинять диалоги, описывать внутренний мир героя, просто съедает герой блюдо, а читатель сам додумывает весь "пропущенный сюжет".
Сидни умеет делать стрижки, которые меняют жизнь героев.
Хотя сестрам +/- тридцать лет, но по поведению и диалогам больше восемнадцати им не дашь. Сам сюжет книги не насыщен событиями, простенькие диалоги. Если убрать из текста магические способности сестер, то останется незатейливый любовный роман.
Получился такой "магический примитивизм".
