Название книги: Войны ХХ века
Общая оценка: 2,5 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Практически сразу стало понятно, кого будет обвинять автор в развязывании того или иного военного конфликта, описываемого в книге. И (спойлер), естественно, в подавляющем большинстве случаев зачинщиком войны, по мнению автора, прямо или косвенно является либо США , либо Великобритания (англичанка, которая вечно гладит), ну, или "коллективный запад": независимо о того оправдана эта оценка или нет.

Какой-либо малейшей объективности в рассказе об исторических событиях не наблюдается, а вот передёргивания, однобокого изложения фактов и просто введения в заблуждение - сколько угодно. А ещё есть неуместная ирония, злое ехидство в адрес стран, которые являлись геополитическими соперниками СССР, постоянные манипуляции и подача материала в угоду современной политической конъюнктуре и своим политическим пристрастиям.

Чего в книге нет, так это войны в Афганистане 1979-1989 гг. (что с учётом вышеизложенного кажется вполне понятным) и Югославского конфликта (что с учётом вышеизложенного кажется очень странным).

Карты в книге есть, но их исключительно мало для издания, именуемого атласом, тем более, что при описании военных конфликтов карты не просто желательны, а необходимы

В общем, лучше уж статья в Википедии, чем ЭТО
