Название книги: Правила выживания в Джакарте
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: - И вот тут начинаются сложности.
- Сложности начались, когда ты родился…
Наверно, это самое большое книжное разочарование этого года. После того, как о «Джакарте» кричали из всех книжных блогов, презентовали, как «историю в лучших традициях Гая Ричи», как нечто великолепное, задорное, и неповторимое… мои ожидания книга не оправдала.
Мне «Правила» напомнили какой-то макси-фанфик, не лучшего качества. Вроде книга как раз и появилась из фанфика на аниме, но ни его, ни аниме я не читала/смотрела. Может быть, ценители и поклонники поняли, что тут к чему, но мне не зашло.
Все начиналось довольно бодро. Эйдан Рид, уходя от погони, угоняет самолет, который затем садится в Джакарте – том еще рассаднике криминала. Когда-то наш главный герой улизнул оттуда, бросив своих напарников «по делу», захватив приличный куш. И теперь почти каждый в Джакарте мечтает его пристрелить. Параллельно в городе разворачивается большая гонка между всеми криминальными организациями и бандами, а также спецслужбами – на черном рынке появляются долларовые оттиски гения фальшивомонетчика – Карла Гринберга. Естественно, Эйдану Риду не остается ничего другого, как вступить в эту игру.
По его внутреннему ощущению это похоже на отравление. Бывает физическое отравление, а бывает интеллектуальное. Бывает, что травишься просроченными продуктами, а бывает - Боргесом и Ридом.
Казалось бы, задумка интересная. А вот исполнение мне не понравилось. Во-первых, сам главный герой – Эйдан Рид. Если на первых страницах его юмор и стеб в новинку и вызывает улыбку, то к середине – только скрежет зубов, потому что все шутки/ухмылки и ужимки бесконечно повторялись, и так по кругу. Он неубиваем, непотопляем и просто невыносим. В общем, бессмертен. Его можно бить, стрелять, швырять, но он лишь улыбается и продолжает выдавать тупые плоские шуточки, параллельно выводя из себя всех, включая читателя. Даже к концу книги он никак не меняется, никакого роста персонажа не происходит. Эйдан Рид все также прекрасен и полон шуточек. Остальные персонажи проходят фоном для самого Рида, плоские и шаблонные. Никакой драмы или конфликта, если не считать перестрелок как в дешёвеньких боевиках, где вместо крови – томатный сок. Так и здесь, ты точно знаешь, что бы не случилось, никто из команды Рида не пострадает. Как и сам главный герой, с которого как с гуся вода.
Второй главный герой «агент-блондиночка» Кирихара еще более отталкивающий, чем Рид. Постоянно ноет, страдает и рефлексирует. Даже не знаю, что хуже шуточки Рида или нытье Кирихары. Естественно, они вышли идеальной парой. Может кто и усмотрел между ними химию, но и это прошло как-то мимо меня, хотя я ничего против любовной линии не имею.
Единственные, кто мне понравились в книге это Диего (Бо) Боргес и Девантора. Они, конечно, те еще шаблонные герои: типичный «танк», который разносит все вокруг, этакая тяжелая артиллерия на хаммере и неубиваемый маньяк-психопат. Все по шаблону, но с ними хоть посмеяться можно, и они не вызывали нервного тика и зевоты, как Рид и Кирихара.
Неплохой была и задумка про сами группировки: Церковь, Картель, Коршуны, Старшие Сестрички, Вольто. Но это так скупо и поверхностно прописано, что просто тонет в шутейках и нескончаемой болтовне главного героя. В общем, не понравилось, и жаль потраченного времени.
