Название книги: Жена путешественника во времени
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Дебютный роман Одри Ниффенеггер "Жена путешественника во времени" был столь успешен, что не только получил кучу положительных отзывов, переводы на множество языков, но и права на его экранизацию были выкуплены компанией Дженнифер Энистон и Брэда Питта еще до его выхода из печати.
Честно говоря, это произведение вряд ли когда-либо было бы мною прочитано, если бы мы не взяли его на книжный клуб. Я не особенно люблю фантастику, и от просмотра экранизации книги меня удерживало даже само название, которое явно указывало на жанр.
Обложка книги буквально с трудом вмещает восторженные отзывы, исходя из чего я ожидала от романа очень многого, в итоге же столь жирных и в таком количестве комплиментов я не поняла.
Главный герой Генри Детамбль страдает редким генетически расстройством, которое позволяет ему время от времени абсолютно неконтролируемо перемещаться, то в прошлое, то в будущее. И вот летает он подобно Арнольду Шварценеггеру в "Терминаторе" голышом сквозь время, и в какой-то момент встречает в прошлом мечту многих мужчин - шестилетнюю девочку Клэр, которой в будущем суждено стать его супругой, а сейчас он может с завидной регулярностью материализоваться рядом с ней и в какой-то степени воспитать ее под себя.
Сначала малышка Клэр просто дружит со своим нестареющим периодически появляющимся и исчезающим другом, позже, когда она уже девушка, ей льстит внимание взрослого мужчины, с которым, как она уже от него знает, ей суждено прожить годы, в итоге к ее 18 годам дело сделано, она встречает его с горящими глазами и буквально требует немедленно заняться с ней любовью, ведь он обещал именно в этот день, а он вспоминает сколь часто он сдерживал себя до того, когда она всячески его провоцировала. Боже мой! Чем он не набоковский Гумберт?
Разумеется, большая часть произведения посвящена тому, как живет эта странная семья с постоянными отлучками мужа в те времена, когда его жена еще не его жена. А его жена, которая уже его жена, вспоминает, как он прилетал к ней в детстве, и в тревоге ожидает, когда и в каком состоянии он вернется в их совместное настоящее на этот раз.
Эта книга заставила меня задуматься о том, что современные писатели как-то совсем утратили умение писать просто про любовь. Казалось бы, что проще? Вот мужчина, вот женщина. Возьми и напиши их историю так, чтобы она трогала, заставляла сопереживать, местами может даже восклицать : "Черт возьми, да это же как у нас!". Но нет, не получается. Скатывается либо в банальность, либо в пошлость. К примеру, что изменится в моем понимании этой истории от знания того, что главная героиня "...готова прыгать до потолка или мыть посуду нее в свою очередь..." ради орального секса? Зачем это? Я чувств в книге не увидела, историю умелого манипулирования вполне, а чувств нет.
Я знаю, что у "Жены путешественника во времени" множество поклонников, ее часто называют романом о настоящей и большой любви и, быть может, это только мой взгляд на нее, но желания смотреть экранизацию у меня не появилось, и роман я могу оценить исключительно как проходной.
