Название книги: Как избавиться от переутомления
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Вот, собственно, и все, что можно узнать из этой книги. Прочитала я ее по совету любимого блогера Анастасиз, очень уж название привлекло. Вообще автор, этот самый Андрей Курпатов, очень, видно, любит ораторствовать. Он просто кайфует от своих ловких оборотов речи, от ввернутых по поводу и без повода пословиц, фразеологизмов и цитат из совецких мультфильмов. Это отталкивает, потому что если бы он на самом деле хотел помочь тем, кто и так уже переутомился и не чувствует сил напрягать мозг, то писал бы проще, лаконичнее и более по-существу. Книга и так короткая, но если убрать из нее всю эту ненужную воду и размуссоливание, то получится пара страничек текста с общим посылом: если вы переутомились, отойдите от дел и отдохните.
