Название книги: Король: вечный монарх. Зов судьбы
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Один из самых ужасных любовных романов, которые мне попадались. Корейские дорамы сами по себе специфичны, а уж читать их описание…Но, как оказалось, текстовая версия получилась лучше сериала по нескольким причинам.
Во-первых, данная книга – это экранизация 8 серий, т. е. ровно половины дорамы. С точки зрения экономии времени чтение гораздо выгоднее. Экранное время растянуто неуместными шутками, повторением романтичных сцен (по закону жанра) и РЕКЛАМОЙ. Мне трудно назвать последнее продакт-плейсментом, так как эта настолько явная демонстрация товара, что у зрителя нет шансов не прочитать название. В одной сцене героиня проглотила тонизирующее средство, затем выпила освежающий чай, провела по лицу увлажняющим стиком, а ее напарник в это время открыл кимчи, все эти продукты из серии в серию повторяются и мусолятся. Подобные элементы портили всю атмосферу, сразу чувствовалась наигранность актеров, когда они расхваливали высокое качество товара.
Во-вторых, главный герой, идеальный идеал, довольно комично выглядит, когда автор перечисляет его положительные стороны на страницах книги.
Он красив:
Кюбона поражало натренированное тело владыки, его широкие и крепкие плечи, – он был способен любому дать решительный отпор.
Кюбон на миг поднял глаза. Воистину гордость Корейской империи: прямые широкие брови, острый нос, нежные губы и четкая линия подбородка.
Разбирается, какая сторона лица у женщин «рабочая»:
– Трудно будет позировать и идти одновременно. Встаньте рядом. Лучше слева: с этой стороны у вас профиль красивее. И в следующий раз стоит надеть обувь поудобнее.
При кажущемся равнодушии он все же был довольно внимательным молодым человеком. И неудивительно, что он снискал расположение всех женщин империи.
Умен, разбирается в математике:
Гон был прирожденным математиком. Ему доставляло несказанное удовольствие доказывать то, что никто не может доказать, и изучать фундаментальные проблемы. Со временем это стало неким смыслом его существования.
А еще он настолько хороший монарх, что его любят все, абсолютно:
Гона любили все подданные Корейской империи. И он был счастлив носить титул императора своего народа. Если твое существование приносит кому-то радость и утешение, нет причин отказываться от своего предназначения. Его плечи не дрогнут под тяжким грузом ответственности и долга.
При прочтении такое описание вызывает улыбку, но, когда персонаж демонстрирует подобное поведение на экране, это смотрится очень странно и неловко. По этой же причине во время любовных сцен возникал испанский стыд. Главного героя, Ли Гона, в детстве спас от смерти таинственный незнакомец и случайно оставил удостоверение девушки – лейтенанта полиции. Спустя двадцать пять лет Ли Гон встречает ее в параллельном мире и ошарашивает информацией, что он является королем. Девушка задерживает и оставляет его в полицейском участке для определения личности. Уже на второй день знакомства Ли Гон предлагает ей руку и сердце:
– Лейтенант Чон Тэыль, я сделаю тебя своей императрицей.
Между ними повисло молчание. Тэыль, не сразу понявшая смысл сказанного, скривилась и переспросила:
– Что?
– Я только что понял: ты – та самая причина, почему мне стоит остаться в этом мире.
Это очень неправдоподобная завязка любовной истории. Неужели многочисленным поклонникам дорамы, судя по рейтингам, показалось это романтичным?
Ни книга, ни дорама мне не понравились. Сценаристка, которая является автором этой книги, не раскрыла персонажей (они получились поверхностными и карикатурными), не дала объяснений касательно параллельных миров (в сюжете было много логических ошибок) и прописала ужасную любовную линию. Для меня остается загадкой популярность этой истории.
//Дополнительное задание
Гон ничего не ответил, лишь пристально смотрел на Тэыль.
– Почему вы так уставились на меня? А, забыла представиться. Я из полиции. Немедленно спускайтесь с лошади. И предъявите документы.
