Название книги: Валсарб
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Сейчас я не могу вспомнить, почему мой выбор пал на эту книгу, что могло меня в ней заинтересовать изначально? Ведь даже при беглом взгляде на аннотацию можно было сделать вывод, что, скорее всего, книга мне не понравится. Это не значит, что книга плохая. Просто не моя. Такие книги подходят людям с тонкой душевной организацией, а этот термин звучит красиво, но, как по мне, включает в себя огромный сундук тараканов, которые мне не по душе. Обычно я в такое не лезу, потому как не вижу в этом литературной ценности, но вступать по этому поводу в дискуссии с ценителями прекрасного я не хочу.
Казалось бы, этот роман должен попасть мне в самое сердечко, потому что в нем давят на всем хорошо знакомые больные места. Бабушка и дедушка, активно участвующие в воспитании ребенка, потому как родители вынуждены постоянно работать, эмоциональная холодность родителей тоже как будто бы норма того времени. Вот тебе и упоминание мультиков, книжек, стишков, которые мы впитали с молоком матери. А у кого не было проблем в школе? И трюмо тебе тут с тройным зеркалом, и стол-книжка – все это было, все это должно откликнуться в читателе. И надо сказать, что во мне откликалось. Но как-то не так, как должно быть. Ностальгию во мне это вызывало, но какую-то странную, нездоровую. Мне не хотелось смотреть на свои воспоминания через призму настроения книги. Она была такой тягостной, такой серой и безрадостной. А мои воспоминания не такие, не хочу их заражать этим страдальческо-возвышенным настроением. Ностальгическое настроение быстро сменилось желанием отстранить это от себя как нечто искусственное, неискреннее, написанное так не от сердца и души, а специально, чтоб стать «Книгой с большой буквы». Не пробрали истории из детства, знакомые каждому, тогда получи трагические исторические события – оккупация французами, гражданская война, оккупация немцами, еврейское гетто и его расстрел. Ну, найди себе что-то по вкусу, что проберет тебя до глубины души. И все это еще подается глазами маленькой девочки, то ли для того, чтоб придать всему большего ужаса, то ли для того, чтоб была возможность ни одну из тем не раскрыть до конца. Даже все речевые обороты, которые так понравились многим, оставили приятное послевкусие, мной воспринимались как искусственные, написанные, чтоб казаться, а не быть. Меня эта книга не очаровала, нагнали туман, чтоб все казалось таинственным и необычным, а по факту просто вода, зависшая в воздухе.
