Название книги: Искра богов. Не люби меня
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Итак, я влезла в эту авантюру с ромфантом и потерпела фиаско. Ну, ладно, не я, а книга, ведь она мне не понравилась.
Однако из-за фатальной привычки я купила цикл целиком и теперь намеренна его прочитать, невзирая на то, что первая книга не попала в цель.
Итак, история подруг Джесс и Робин начинается с аварии, в которой они погибают, но их возвращают к жизни боги, ведь одна из девушек должна поучаствовать в божественном споре, который затеяли Зевс и Прометей. Согласно спору, если Прометея отвергнет женщина, за которой он будет ухаживать, то Зевс сделает его человеком, как он — Прометей — того и хочет.
И вот, друзья, в самой завязке кроется вся нелогичность и глупость создавшейся ситуации, ведь Прометей, на минуточку, бог со всеми вытекающими. Он красив, умён, силён. Какая девушка в своём уме откажется от такого мачо? И вы такие: «О, наверняка это главная героиня, ведь для неё внешность не главное!» Не тут-то было! Для неё главное, да ещё как. Джесс и Робин с первых страниц без ума от Прометея, который пафосно зовёт себя Кейден. Притом что у Робин есть парень. Но разве человек может соперничать с богом? А если учесть, что Робин в целом слаба на передок, то тем более.
В общем, вся завязка мне показалась более чем странной, а потом пошла любовная линия. Сразу. Без предупреждения. Джесс буквально с первой встречи влюбляется в накаченного красавчика, а тот, в свою очередь, что-то углядел в Джесс. Спросите, что именно? Понятия не имею, автор не рассказывает. У Джесс рыжие волосы и она вообще, знаете, «не такая, как все». Да, дальше мы узнаем, что Джесс, разумеется, особенная, но Прометею она приглянулась и до этого факта, поэтому причина, по которой он положил на неё глаз, не ясна. А, нет, вру. Джесс, в отличие от Робин, помнит, что её оживили, но это вызывает лишь интерес богов (всех богов, не только Прометея), что не может стать единственной причиной столь сильной симпатии.
И вот эти отношения развиваются со скоростью гоночного болида. История постоянно сдабривается слюнями и слезами главной героини по поводу того, что Прометей, несмотря на «томные взгляды», «лёгкие касания» и «милые фразочки», всё же подбивает клинья к Робин, которая, впрочем, уже забыла, что у неё есть парень.
Мне книга не понравилась от слова совсем. Герои — картон, даже боги. Нет у них ничего выдающегося, кроме торса. Зевс и Гера так и вовсе как супружеская пара из социального дома. Аполлон и Гера — обычные подростки из студенческой общаги. Любовная линия никакая, пустышка. Возникла из ничего, развивается только через взгляды и прикосновения. Сам сюжет тоже пресный. Из-за того, что всю интригу о нахождении богов на земле открыли на первой странице, ты вообще не понимаешь, зачем ты это читаешь. Ну и избитый сюжетный твист, что над миром людей и богами снова нависла угроза уничтожения. Само собой, ничего плохого в таких твистах нет, учитывая, что ими пользуются половина авторов планеты Земля, но то, как он подаётся, оставляет желать лучшего.
К сожалению, я продолжу читать цикл, но в глубине моей души тлеет надежда, что сам цикл окажется лучше, чем первая книга.
