Название книги: Держись от него подальше
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Всем привет, начнём пожалуй с того, с того, что на книгу пошёл дикий ажиотаж, я не смогла просто устоять, хотя прекрасно понимаю, что в большинстве случаев, вот такие популярные книги мне не заходят, но решилась на покупку...
Книга повествует о Асе Лискиной, которая пытается выйти из больных отношений, в этом ей помогает Тимур Костров, замкнутый, интровертный парень, а что же из этого выйдет узнаем чуть-чуть позже
На самом деле это первая моя история у автора... Слог современный, простой, но мне чего-то было мало было мало какого продвижения в сюжете, первые 200 страничек были скучны и только когда началась любовная линия, тогда стало интересно, но и то с большой натяжкой
Каждый кто читал эту историю восторгается Тимуром, а я не могу понять почему? Ведь самый простой парень, клише одним словом, не особо плохой.. Обычный! Романтическая ветка тоже проста и банальна.. Но с другой то стороны романы за это и любят, но я бы хотела чуть-чуть другие эмоции получить от данного чтива!
Второстепенные герои были , но не запомнила особо, какие-то скучные честно сказать
На самом деле история может быть хорошая, но не моя я люблю такое, но уже просто приелось отлично подойдёт на пару вечеров... Не нужно нагружать мозг, нет ничего супер тяжёлого, просто , мило, по детски)
Спасибо, всем тем, кто прочитал до конца! Хорошего настроения
