Название книги: От одного пользователя до миллиона. Инструменты вирусного роста Twitch, Zoom, Dropbox, Tinder, Uber, Airbnb и Pinterest
Общая оценка: 3,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Книга мне напомнила другую похожу книгу – «Бизнес на подписке. Почему будущее за подписной моделью и как вам ее внедрить». А напомнила она мне эту книгу потому, что обе книги являются сборником историй, в которых авторы коротко описывают как та или иная компания, используя конкретную бизнес-модель, построила успешный (прибыльный) бизнес. И это всё, что есть в этих двух книгах. Такой тип деловой литературы не является редким, однако чаще всего и лучше всего, если такой текст встречается в профильных журналах. Всё же книги должны предлагать читателю знания, а такой тип деловой литературы никакие знания предложить не может. Давайте подумаем, как информация об истории успеха компании Uber способна помочь создать совершенно новый и непохожий на Uber бизнес? Никак. Вы не сможете, полностью скопировав опыт Uber создать, условно говоря, второй Uber. Да и вообще не сможете создать прибыльный бизнес. А почему? Потому что каждый бизнес уникален. Это означает, что точное копирование одного успешного бизнеса не способно сделать другой, таким же успешным. Именно по этой причине все такие истории успеха и вся подобная бизнес-литература, в основе своей, в лучшем случаи является развлекательной, а в худшем – бессмысленной или даже вредной.
Меня поразили слова автора, суть который сводится к тому, что чтобы построить эффективный бизнес, основанный на сетевом эффекте, компании нужно предложить нечто такое потребителям, что они бы привели своих друзей. В самом начале книги автор пишет, что в таком бизнесе важным условием успеха является успешное завлечение потребителей. Это верно. Проблема лишь в том, как это сделать? Это настолько фундаментальная проблема, что, не решив её, всё остальное не имеет смысла. Более того, дело не в возможности компании суметь привлечь людей и их друзей, ибо для успеха «наличие друзей» вовсе не является основным фактором также как наличие небольшого числа пользователей вовсе не говорит о потенциальном успехе (малое количество пользователей может таким и остаться, что является приговором для компании). Важным является умение дать потребителям то, в чём они нуждаются или будут нуждаться, когда познакомятся с товаром/услугой (т.е. они могут просто не знать, что нуждаются в этом). Компания Facebook стала успешной именно потому, что предложила такой продукт людям, который их и устроил и в котором они, как оказалось, нуждались. Так вот, читая все эти истории, невозможно определить, в чём же потребители могут нуждаться и в чём они определённо нуждаются (ведь если это очевидно, то определённо там уже присутствует некая компания, конкурент, а значит, вы уже не являетесь первопроходцем).
Да, я согласен с тем, что компания может не иметь достаточных мощностей, чтобы обслужить нахлынувший поток клиентов (к примеру, не справятся сервера с такой нагрузкой). Однако эта проблема свойственная всему бизнесу, а не только той бизнес модели, которую описывает автор. И да, проблема эта является менее важной, нежели нахождение конкурентной возможности.
Очень часто авторы бизнес-литературы приводят в пример Википедию, однако для меня всегда это выглядело очень странным, ведь по сути Википедия является единственным примером подобного проекта. Так что Википедию я бы рассматривал как исключение и не использовал её в качестве иллюстрации успешного бизнеса.
Примеры с Tinder, Zoom и LinkedIn являются более релевантными, но и они являются просто очередным пересказом истории успеха. Все эти проекты имеют уникальные предложения или свойства, благодаря которым они стали популярными. Другими словами, именно наличие уникальных свойств сделало их прибыльными и успешными.
Так что самой главной проблемой является самое начало книги, где автор говорит, что компания должна как-то заинтересовать потребителей. Ну, да, это суть любого бизнеса и одновременно это главная проблема любого бизнеса – увлечь (завлечь) потребителей своими товарами или услугами. Вот только как это сделать? Сетевая модель не обладает никаким магическим способом убеждения людей приобретать товар/услугу. Все примеры, что приводит автор, они по-своему уникальны. Ну а то, что их бизнес-модель основана на сетевой эффекте, об этом знает любой предприниматель, менеджер или маркетолог.
