Название книги: Дезертир
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Пришёл к этому произведению после "Кайдан". И если там был рассказ "Глицерид", который меня пробрал, то здесь, таких для себя не отметил. Расстраивает обилие слабых историй. Есть вообще обрывающиеся будто на начале - "Сирены Ада", "Воровка"(за неё мне особенно обидно, задумка очень понравилась). Хотелось бы для 16+ иметь более замысловатые сюжеты, а так, будто наскоро сшитые декорации для "смотрите какая жесть происходит".
Но, несмотря на их не оконченность, проявление самого ужаса (то как он воплощается и представлен на страницах) может впечатлить.
В плане завершённости и прям полноценной истории могу отметить "Дезертир" - есть необычные повороты  + мерзко.
Видел, что некоторые указывают, что это его ранние работы. Что ж, возможно доберусь до поздних и не пожалею.
