Название книги: Игры, в которые играют люди: Психология человеческих взаимоотношений
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Привлекательное название - единственное за что стоило бы похвалить книгу. Редко пишу рецензии в таких случаях, но это произведение не удалось не то прочитать, но даже долистать до конца. Повествование нудное и иногда даже кажется несвязным, важные мысли не отделены от пространных частных случаев, приводимых в пример человеческого поведения. То ли из-за давности текста, то ли из-за недостаточно хорошего перевода, то ли неадаптированности к массовому читателю, но вынести из книги ничего полезного не удалось. Придется поискать что-то еще на эту, безусловно интересную тему.
