Название книги: Потерянные девушки Рима
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Наконец-то я и домучила эту книгу. Первое знакомство с Карризи и, как говорится, не зашло. Почему-то у меня сразу было такое чувство, что с автором у меня не сложатся отношения. Так оно и вышло.
⠀⠀Начиналось все вроде бы неплохо, но потом автор решил, что читателю будет скучно, и решил разнообразить сюжет разными линями, наверно, считая, что получится непредсказуемо и загадочно. А в итоге получилась каша-малаша. Чего тут только нет: и убийства, и похищения, и религия, и паранормальные явления, и любовь, и даже Припять. В общем, на любой вкус и цвет, как говорится. Вот, кстати, про Припять было более-менее интересно читать, хоть и тут очень много не стыковок, но я уже на это старалась внимание не обращать. Я, конечно любитель загадок, но в это книге их было слишком много даже для меня. И ладно бы линии были тесно переплетены между собой, так нет же, все сшито белыми нитками. А сколько нелепиц! Это просто ужас! Приведу пример одного момента, от которого меня просто вынесло:
⠀⠀«Агент полиции, поставленный для охраны, лежал на полу. Маркус осмотрел тело: руки, синий мундир, ботинки на резиновой подошве. Чего-то недоставало. Головы. Труп был обезглавлен».
⠀⠀Действительно, голова же такая не приметная часть тела, что сразу и не заметишь. Главное, что ботинки на резиновой подошве.  И такого в книге пруд пруди. Можно отдельную книгу составить).
⠀⠀Герои. В книге их настолько много, что кого то выделять и смысла нет. Но, наверное, скажу про Маркуса и Сандру. Либо у них копы очень тупые, либо эти двое просто ясновидящие. Другого объяснения у меня нет. Про других и писать ничего не хочется.
⠀⠀Книга называет "Потерянные девушки Рима". По сути ищут одну Лару и как то это все не на первом месте. И честно мне уже было все равно найдут они её или нет. Кто такой Маркус, как и почему погиб муж Сандры. Я так устала от этой книги, что цель была одна - дочитать! В книге 470 страниц, но вот для меня более-менее интересны были последние 100 страниц.
⠀⠀Финал, естественно, остается открытым, так как эта первая книга из цикла. Но продолжать его как-то совсем не хочется. После прочтения множество вопросов, которые остались без ответа. Почему поставила нейтральную оценку. Потому что пока не хочу говорить автору нет. Все таки фильмы по его книгам мне понравились. Возможно это не самая лучшая книга Донато Карризи, просто отложу автора в долгий ящик. Но на данный момент продолжать знакомство нет никакого желания.
