Название книги: Пообещай мне весну
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: В романе описана ванильная депрессия в стране розовых единорогов. Странная концепция для автора, который, судя по всему, хочет добиться признания серьезности страданий реально болеющих. Но по прочтении, человек, незнакомый с недугом, точно решит, что депрессирующий просто валяет дурака и максимум, в чем нуждается, это в хорошем пинке и классическом "соберись тряпка". Все так волшебно, чудесно и романтично, что время от времени упоминающаяся "черная бездна" и " поглощающая пустота", воспринимаются лишь как литературные гиперболы для изящного оформления текста.
