Название книги: Селфи на фоне дракона
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Юмористическая фэнтези и... и... любовный роман?
Сюжет: ГГ работает айтишником в какой-то фирме... еле-еле вырывается в отпуск, планируя отдохнуть на всю катушку на море. Но в первый же день сталкивается с русалкой, и та ее утаскивает в фэнтези-мир и даже предлагает исполнить три желания. Но поскольку русалка - личность зловредная, а ГГ слишком туманно выразила желание - "хочу, чтобы меня полюбили за мой богатый внутренний мир" - то русалка ее превращает в огромную толстуху. Пытаясь расколдоваться и вернуться в свой мир, ГГ отправляется на поиски мага, который мог бы ей помочь...
У автора раньше читала книжку... про ГГ, которая стала принцем, то есть, была вынуждена спасать и защищать вместо принца. Помнится, там у меня чтение шло туго, так как персонажи порядком раздражали и вообще было непонятно, что происходит... Но потом как-то автор все вывернула, и даже происходящее обрело какой-то смысл - так что закончила книжку на вполне бодрой ноте. И вот попалась еще одна книжка автора...
Хм. На этот раз все оказалось как бы наоборот. )) Здесь поначалу все шло довольно бодро - энергичная приятная ГГ, которая не теряется и идет по жизни на позитиве... Шутки-прибаутки опять же... Обыгрывание известных сказочных и прочих штампов и шаблонов... Ну вот, я и читала бодро и с удовольствием.
Но постепенно все происходящее стало утомлять. Ну, так сказать, основная сюжетная линия прояснилась еще в самом начале. Сказано было, что в этом мире самый сильный маг - император, то есть, ГГ нужно было во-первых добраться до императора, во-вторых как-то обратить на себя его внимание, чтобы он согласился помочь. И вот автор стала разрабатывать идею, что император объявил отбор невест, и ГГ попала на этот отбор. Ага, смешно, я даже не спорю. И в ходе отбора ГГ как раз сумела вызвать интерес императора, но тут произошло некоторое недоразумение, и она сбежала. Ладно, начинай все сначала, как говорится... ГГ опять поползла по направлению к императору, на этот раз родилась идея участвовать в эстрадном конкурсе, и ГГ на него записалась. Да-да, все по-второму кругу и с тем же результатом. Когда ГГ добирается вплотную до императора, она опять сбегает...
На этом месте мне стало кристально ясно, что автор просто тянет резину и не может закончить книжку. Или не желает. Может, она во что бы то ни стало решила втиснуть все шутки и прибаутки, которые ей только пришли в голову... Но поскольку все самое остроумное закончилось еще на первых 50 страницах, то происходящее все больше напоминало аншлаг и Петросяна... Смысла в нем никакого не улавливалось - натужная юморина без ума и без памяти. Фэ.
