Название книги: Галлант
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Начнем по порядку, с того, что прочитав аннотацию не совсем понимаешь о чем пойдет речь.
А после осознаешь, что это пересказ 2/3 книги и разочаровываешься. Что хочу сказать по плюсам:
1. Первое - это язык автора и умение передать настроение, напряженность момента, то состояние души, которое ощущается в том самом Галланте.
2. Оформление все-таки запишу в плюс, я читала бумажную версию, в которой есть вензеля, красивая обложка и сочетаемый красный форзац.
3. Приятные описания, которые являются мистическими и в тоже время которые помогали соединить Оливию - главную героиню с домом.
4. Очень понравилось, как немая девочка все равно могла разговаривать с читателем пусть и на уровне:
«И тогда она мысленно произносит: «Помогите». Оливия не говорит это вслух, не показывает это жестом, это лишь безмолвный шепот, просто ничтожный вздох.»
Благодаря таким вставкам получилось прочувствовать героиню и осознать, что она живая, а не картонная.

Плюсы в этой книге закончились, возможно для меня, но я действительно больше не нашла положительных моментов.

Итак, про минусы:
1. Абсолютно непонятный сюжет, а  также он ни капли не продуман, тк на фоне описаний снов, дома и обстановки добавленные события/действия для меня показались либо плохо прописаны, либо абсолютно непонятны. Это большой минус, ведь если в книге и идет какое-то движение, то увы это сны или какие-то действия, которые не приводили абсолютно ни к чему.

2. Второстепенные герои которые вообще непонятно зачем были добавлены, но они были, что Ханна, что Эдгар практически помочь Оливии в самом конце с темной стороной? Тогда почему с ней никто не хотел общаться? Для чего? Для массовости жителей в доме?

3. Также, возможно среди всех красивых описаний я пропустила важную деталь, но не было ли суть книги то, что мы должны были узнать что в итоге с мамой Оливии? Папой? Дядей? Сказать, что их поглотил или убил или они были частью «владельца» дома? Я если честно не поняла в чем суть и чему верить если половина книги - это несуществующие сны.

Однозначного мнения насчет этого произведения увы у меня нет. Прочитала, получилось почувствовать приятную атмосферу особняка и немую девочку, остальное прошло абсолютно мимо меня.

Книгу к прочтению рекомендую, только с натяжкой для принятия атмосферы старинного дома с привидениями!

P.S. Разрешается читать в хеллоуин, очень тематично!
