Название книги: Роза
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Повествование показалось длинным со скачущей мыслью. По-моему, можно было бы сделать линию сюжета идущую плавно от ее рождения до смерти. А из-за того, что мысль скачет вперед назад читать сложно. Сюжет о привычной российской семье, где нет мужчин, и дети воспитываются в однополой семье (мама и бабушка). Из-за чего книга произвела мрачное впечатление. Я сравнивал манеру повествования и пытался понять смог бы я рассказать историю своей семьи в подобном ключе. Вообще иногда, казалось, что я читаю чей-то дневник. Потом я начал воспринимать это произведение как воспоминания очевидца. Однако тут появилась проблема в том что я не знал этого человека. В общем книга явно не для меня.
