Название книги: Чертик и Тополь
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Несомненное достоинство рассказа - краткость. Остальное вызывает скорее вопросы и недоумение. Во-первых, выбор имен главных героев, тут-то и хочется спросить у "учителя литературы": а что имел в виду автор? Во-вторых, не вполне понятно на какой возраст рассчитана сказка? Для взрослых - чрезвычайно примитивно, для детей - затянуто странными подробностями, да и Чертик как не крути - убийца. Спасибо хоть кровавого триллера совсем чуть. Волшебная составляющая про "фонарик" - без комментариев, на то оно и волшебство))). Расписать о глубинном смысле, затаенной доброте, дружбе и прочем все равно не получится лучше, чем емкий пересказ в аннотации. Автору спасибо за попытку и старания.
