Название книги: Счастливый брак по-драконьи. Догнать мечту
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Я таки победила эту книгу, хотя это было нелегко. Ирьяна, сбежавшая от мужа ради благой цели, просто выбешивала своими приключениями и поведением. Ведёт себя как капризный маленький ребенок, но требует, чтоб относились к ней как ко взрослой. А в конце вообще выдает что подстраиваться ни под кого не будет, ей хочется оставаться вот такой по-детски непосредственной. В моем понимании, она хочет остаться такой же недалёкой.
Ирьяна все так же неотразима в глазах мужиков. За ней бегают трое, что ее устраивает, они ей нравятся, но каждый раз она напоминает что любит мужа. И это совершенно не мешает целоваться с другим мужиком, это же для дела. Просто мечтала половину книги, чтобы муж ей устроил такую же истерику как она в предыдущей книги с битьём ваз. Только вот муж ей не изменял. Хотя подождите, она же тоже говорит что не изменяла. Видно поцелуи, которые не доконца перешли в горизонтальную плоскость, не в счёт.
По пути Ирьяна собирает себе компанию из огненной драконницы и переселенки. И самое главное что? У них тоже свой гарем, по два ухажера, которые бегают за ними. Ну и ещё "доченьку" себе организовала, которую Оллисэйну предсказали.
Кстати, бесит ещё любовь автора к кличкам. Она придумывает им длинные красивые имена и потом сокращает их до прозвищ. И это вроде во всех сериях что я читала у автора.
И вот на протяжении всей книги попадают три подружки в постоянные передряги, а мужики их бегают и спасают. Потом они благополучно сбегают снова от всех и будят ещё одного мужика. Конец.
Продолжать не буду, сил моих больше нет.
