Название книги: На грани фола
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Я оформила предзаказ на книгу как только узнала, что один из авторов Катя Саммер, т.к. знакома с её предыдущими работами и была уверена, что мне не может не понравится эта история. Стоит ли говорить о том, что я  ошибалась? Очень сильно.

На 70-й странице я хотела бросить это гиблое дело, хотя  надеялась на адекватное развитие сюжета, НО его просто нет.

Арсений думает о сексе 24/7 и гг  привлекла его только своим телом. К девушкам, в целом, он относится как к объектам, которые можно только тр*хнуть и пойти дальше + его постоянное "телки, бабы и девки" - отдельный ад. Ни о каких чувствах речи даже не идёт.

Итог: мои ожидания  категорически не совпали с реальностью
