Название книги: 2:36 по Аляске
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: В 2:36 по Аляске весь мир окутал сон. Проснуться удалось не всем. Главная героиня Джеремия как раз из числа тех, кто смог пробудиться от смертельного сна.

Что произошло с миром и до какой степени теперь безопасно существовать вообще? С этим вопросом Джеремие придётся очень быстро разобраться, ведь ужас, который творится вокруг смертельно опасен.

Все было бы прекрасно... Но... книга ну совсем не вписалась в ожидания. Ну совсем не смогла чем то зацепить. Ни героями, ни сюжетом, ни повествованием, хотя слог автора достаточно лёгкий и красивый. Задумка очень крутая, возможно поэтому и были ожидания завышены.

То ли что-то было лишним, то ли чего-то все таки не хватало. Понимаете? Я прям тянула чтение, читала по одной главе в день уже после середины. А конец пролистала по диагонали.
Начинали мы читать с девочками втроем, на финише оказалась я одна..

Наверное, личное моё мнение, это тот самый случай, когда нужно было капнуть глубже, разбежаться может быть на две книги. Либо уж сделать акцент на чем-то одном и уже крутиться вокруг этого.

В книге лишь было ощущение, что автор проснулась и быстренько описала свой сон, после чего так же в оперативные сроки обрисовала сон красками. Все.

Не понятна природа тех людей, которые не такие как Джеремия. Как-то сумбурно описаны последствия сна. Как-то все менялось слишком быстро, так же как и мнения персонажей. То есть в один момент персонаж думал в одну сторону, щелк! И уже мнение поменялось. И вот не понятно, то ли это искренне, то ли загвозтка какая. По итогу конечно никакой загвозтки не оказалось. А получилась просто посредственная история без изюминки.

И да, книга, в общем то сама по себе не так уж и плоха. Где-то в возрасте 14 лет - плюс/минус - мне она бы очень даже зашла. Но после достаточного количества подобных книг... неа. Скучно.

Вызывает недоумение и большой интерес нашумевшая трилогия этого же автора "Ковен озера Шамплейн". Ведь оценки и отзывы по большей части положительные.

Возможно просто то, куда собралась пробраться в этой книге автор, совсем не её.
Я как будто прочитала большущий пересказ, без особой глубины и эмоций. Там было даже стекло, но я не проронила ни слезинки.
Чувства героев возникали из ниоткуда и многие другие моменты тоже.

Вообще, судя по информации в интернете, эта книга является дебютной, что ж тогда вполне себе это объясняет все)

2 из 5 - просто за идею и за легкий слог
