Название книги: Караваль
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: ⠀⠀⠀Наверное, это один из самых популярных YA циклов, который я максимально обходила стороной. Но в последнее время всё чаще стали появляться видео с артами персонажей, с цитатами и пр. Стало крайне интересно, потому что сеттинг мне очень близок, и я решила попробовать познакомиться с творчеством С. Гарбер. После прочтения книги сложилось противоречивое ощущение: мне нравятся сеттинг, детали и мир, причём очень сильно, но в то же время совершенно не нравятся сюжет и персонажи. В таких случаях разрываешься между тем, чтобы закончить читать цикл, и тем, чтобы всё же дать второй шанс. Обо всём по порядку.
Сюжет, задумка и персонажи:
⠀⠀⠀В центре сюжета юная Скарлетт, которая живёт в стеклянном дворце на острове Трисду, откуда нет выхода. Деспотичный и жестокий отец не даёт покоя ни Скарлетт, ни её сестре Телле, которые устали от невыносимых условий жизни. С детства Скарлетт лелеял мечту — попасть в таинственный и легендарный Караваль, который завлекает сердца многих людей. Шоу становится несбыточной мечтой, пока однажды на письма не отвечает сам магистр Легендо. С этого момента начинается история, где легко перепутать реальность со сном, а ложь — с правдой. Мечта превращается в опасную игру, и у Скарлетт есть всего 5 дней и ночей, чтобы спасти свою сестру Теллу. Приключения на Острове Грёз начнутся, но не всё не так, как кажется.
«Никакое описание Караваля не сравнится с действительностью. Это не просто представление или игра, но поистине волшебное действо».
⠀⠀⠀Сеттинг и мир — лучшее, что есть в этой книге. Несмотря на мою слабость к цирковой или около того тематике, на самом деле мир подучился прописанным, наполненным и интересным. Всё не так, как кажется, ведь Караваль может завлечь в свои сети и не отпустить. Реальность на грани сумасшествия, игры на волоске от смерти и правда, оказывающаяся ложью. Все детали мира казались более интересными, чем сам сюжет. «Помните: нельзя позволять глазам или чувствам вас обманывать».
«Рассказы о Каравале, которые Скарлетт обожала слушать в детстве, вдруг показались ей самыми что ни на есть настоящими. Сильные эмоции всегда приходили к ней в виде вспышек цвета, и сейчас у нее внутри всё окрасилось золотом».
⠀⠀⠀План, скрытый внутри сюжета, вызывает слишком много вопросов. Казалось, будто главной тайной сюжета станет что-то более интересное, но в итоге получилось всё довольно просто и тривиально. Ощущение, как будто максимально нагоняли интригу, а потом шарик резко сдулся. С одной стороны, тот план, который продумывал один из персонажей, кажется неплохим и даже героическим, но, с другой, слишком приземлённо и просто для такого сеттинга. Хотелось чего-то более масштабного, интригующего и даже опасного.
«Иногда Скарлетт казалось, будто весь остров накрыт огромным стеклянным колпаком, сквозь который губернатор Дранья смотрит на жителей, время от времени передвигая — или даже удаляя вовсе — фигурки тех, кто оказался на неподходящем, по его мнению, месте».
⠀⠀⠀Образ Скарлетт довольно понятен и распространён. Неуверенная в себе девушка, которая не знает, чего хочет от жизни. Единственный вариант, который остаётся у неё, — это замужество, ведь это билет в хорошую жизнь. Сопротивляться — плохо, иначе наказание; по-настоящему жить — неизвестность, которая кажется небезопасной. Вдруг случается путешествие, которое наконец переворачивает жизнь Скарлетт, её ценности меняются, и она по-настоящему смотрит на мир вокруг. Сестра Донателла (Телла) — тоже довольно известный образ. Бунтарка, плюющая на правила; дерзкая и умеющая постоять за себя. Она — противоположность правильной сестре-тихоне. Образы сестёр удачно вписаны в сюжет, но они не вызывают никаких эмоций. Скучные, неинтересные, без какой-либо изюминки (по крайней мере, в 1-ой книге). Слишком типичные, чтобы они могли впечатлить. Из персонажей выделяется Хулиан — к нему меньше вопросов, и вот образ Легендо, которого ещё раскроют впереди, привлекает. Но в общем виде персонажи остаются скорее никакими, чем впечатляющими или интересными (кроме Легендо пока что).
«Иногда Скарлетт казалось, будто весь остров накрыт огромным стеклянным колпаком, сквозь который губернатор Дранья смотрит на жителей, время от времени передвигая — или даже удаляя вовсе — фигурки тех, кто оказался на неподходящем, по его мнению, месте».
⠀⠀⠀На протяжении книги не могла понять поступки Скарлетт и Хулиана, которые за такое короткое время сблизились и влюбились друг в друга. За 5 дней. Да, закроем глаза на сюжетный элемент, который их связал, но слишком много вопросов к этой поспешности. Выглядит как милая сказка между ними: несмотря на обстоятельства, они находят друг друга и влюбляются, и даже мир не смог бы их остановить. Мило, но скучно. Великая любовь, ломающая все правила и устои, — извечная тема, но в этой книге показано не так круто или вдохновляюще, как могло бы быть. Потенциал, на самом деле, был.
Выводы:
⠀⠀⠀Сама по себе история получилась волшебной сказкой, и в целом не удивляет, почему книга смогла очаровать многих. Но для меня не случилось мэтча с персонажами и сюжетом, который показался скучным и неинтересным, хотя очевидный потенциал всё же был и есть в истории Теллы. Думаю, попробую продолжить цикл, но скорее всего впечатление не сильно изменится, только в нескольких моментах, т.к. в целом дальнейшую историю в некоторых момента знаю. Итого, книга получилась слабой для меня, но её сеттинг и мир безумно привлекают. Рекомендую ли эту книгу к прочтению? Книга может очаровать и увлечь, если вы ничего от неё не ожидаете. В книге представлены во многом типичные образы героев, а главная тайна сюжета оказывается слишком тривиальной.
