Название книги: Отец смотрит на Запад
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Помните письмо Шарика, Матроскина и Дяди Федора из Простоквашино, когда каждый написал кто во что горазд? Так вот оно перед вами! И вот что я имею ввиду
Завязка у романа невероятно захватывающая: в небольшом городке в семье русской и казаха рождаются 2 ребенка - мальчик и девочка. Не смотря на разницу культур и постоянные столкновения русского и казахского менталитетов, дела в семье идут в хорошо. Пока в их дом не приходит страшная трагедия: гибнет ребенок. Отец винит себя, мать впадает в депрессию и вообще уходит из семьи, бросив дочь. Характеры и переживания героев прописаны просто мастерски, я не могла оторваться от книги и не замечала, как листала страницы - так было интересно
И вот тут как будто у книги сменился автор. Резко. Стиль повествования другой. Герои картонные. Смысл и мотивы их действий вообще между собой не вяжутся. Потом и вовсе начинается чернуха какая-то, как в самых дешевых боевиках. Читала и не верила, что можно ТАААК испортить интересный сюжет.
Развязка романа вообще бессмысленная. Что хотел сказать автор, я так и не разобрала.
