Название книги: Челкаш
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Книга мне совсем не понравилась, прочитал я ее только потому, что она была в списке книг на лето.
А все из-за того, что здесь показываются все самые худшие черты человеческой натуры: жестокость, жажда убийства, жадность, корысть. Я одновременно испытывал и отвращение к Гавриле, потому что он, вместо того, чтобы поделить награбленное, озверел и начал угрожать Челкашу, требуя отдать все деньги ему, и жалость, потому что он был человеком, который не видит жизни без денег, причем он хочет их получить как можно быстрее, разочаровавшись в законных методах. Даже Челкаш мне понравился больше, его спокойствие, всеобщее уважение и скрытая боязнь перед ним заставляют с ним считаться. Две звезды, а не половину поставил только лишь из-за этого персонажа. Челкаш гораздо лучше Гаврилы, потому что у него есть хоть какие-то принципы, которых он строго придерживается, в отличие от Гаврилы, который был готов даже на убийство ради денег, благо он вовремя образумился.
