Название книги: Аларих, король вестготов
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Книга Дугласа Бойна "Аларих, король вестготов: падение Рима глазами варвара" (Альпина нон-фикшн) меня сильно разочаровала. Вообще такой стиль исторического нон-фикшна стал сейчас часто встречаться. Суть его в том, что в название книги выносится имя исторической личности, вроде как книга будет о ней, но поскольку каких-то конкретных сведений об этой личности и ее жизни либо нет вообще, либо крайне мало и их изложение, даже если его растягивать, занимает буквально несколько страниц, авторы начинают заполнять книгу, скажем так, сопутствующими сведениями. Обычно описывается сам исторический период, в котором жил герой книги, жизнь людей (микроистория) и события, которые происходили в этот период, причем нередко вне связи с жизнью и деятельностью героя, поскольку неизвестно имел ли герой…
