Название книги: Книжные хроники Анимант Крамб
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Не могу разделить высоких оценок, данных этой книге другими читателями. Первые сто страниц я ждала, когда что-то наконец произойдет. Когда начнутся обещанные тайны (кому вообще пришло в голову отнести эту книгу к жанру фэнтези?) или когда повествование станет хоть чуточку интереснее? Но нет… ничего так и не случилось. За упавшим в  библиотеку чемоданом не оказалось никакой тайны, также как и пугающе-мрачный архив так и остался всего лишь темной комнатой. Главная героиня невероятно раздражающая особа, которая в глазах всех и каждого видит соломинку, а в своем не замечает и бревна. Мистер Рид, созданный автором явно с претензией на мистера Дарси или мистера Рочестера, оказался тоже не слишком-то привлекательной натурой. Про атмосферу Лондона 19 века вообще промолчу, тут даже сказать нечего. Но самым ужасным для меня был, пожалуй, перевод и отсутствие редактуры. Серьезно, господа издатели, употребление мягкого знака в неопределенной форме глагола проходится еще в начальной школе. А как безалаберно составлены предложения! В некоторых вообще непонятно, о чем идет речь. Я первый раз столкнулась с таким отвратительным переводом. Книге поставила двойку исключительно из-за того, что на языке оригинала она возможно читается лучше. Но дальнейшее знакомство с творчеством автора я продолжать не буду.
