Название книги: Битва за Кавказ
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Снайпер 25-го пограничного полка войск НКВД охраны тыла Черноморской группы Закавказского фронта красноармеец Александр Иосифович Квит (1920-??) у сделанного из плащ-палатки и фуражки чучела-приманки, которое он успешно применял в боях на санчарском направлении в районе перевалов Чемашха и Цегеркер Главного Кавказского хребта. С 30 августа по 3 сентября 1942 г. красноармеец Квит уничтожил 11 фашистов, в том числе 2 наблюдателей и снайпера. Судя по "Памяти народа" ефрейтор благополучно дожил как минимум до 1985-го года.
Взял в отпуск полистать известного копипастера и фальсификатора Б.В. Соколова, уж не буду употреблять издевательское прозвище в соответствующих кругах. Соколов с точки зрения моего внутреннего рейтинга копипастеров и фальсификаторов занимает примерное место между Бешановым и Руновым, недотягивая по накалу разоблачений до первого, но заведомо превосходя мозаичностью надернутых источников второго. Впрочем, еще одной целью было посмотреть, что может и такой публицист что-нибудь интересное написать по теме, потому что битва за Кавказ была и остается относительно малоисследованной как в целом, так и на отдельных участках, про многое пишут только краеведы. Вот с этой стороны покупка себя оправдала, несмотря на полное отсутствие списка литературы в конце книги или глав, есть хотя бы сноски на использованные источники, среди которых есть несколько потенциально интересных книг по отдельным участкам фронта.
Соколов остался целиком в своем стиле как автор, надувая текст постоянными отсылками к немецким разведанным конторы Гелена, причем для всего огромного Восточного фронта и сравнивая их с реальной статистикой РККА по послевоенным изданиям. Занимает это этак 1/6 текста книги и непонятно в целом зачем, потому что почти не увязывается с реальным планированием за немецкую сторону, только осторожно спрашивает за немцев, решились ли они на операцию "Блау", будь в курсе реальных советских сил. Но по мере развития событий эти сравнения длятся и длятся, опять же на всем фронте, а не для южного участка, который, к тому же по-сути был разбит на кавказское и сталинградское направления, слабо связанные логистически. Еще автор зациклен на советских потерях, которые сравнивает по... немецким мемуарам и полу-пропагандистским исследованиям (например Вильгельма Тике или Пауля Карелла) с их зачастую охотничьими рассказами о сражениях, а также ссылаясь на выводы комиссии Кривошеева, делает акцент на постоянное занижение потерь с советской стороны, что в целом было предсказуемо - у автора уже пяток книг на эту тему наберется.
Собственно по военной истории у автора все укладывается в достаточно правдивую колею, которую наметили еще советские военачальники в 1942-м, понимая невозможность остановить немецкие подвижные соединения в степях Кубани. Это у советской стороны в целом удалось, уничтожая все имеющее отношение к добыче и производству нефти, отступать, пытаясь зацепиться в обороне за реки, и в итого сесть намертво на узости и перевалы Большого Кавказского хребта и пересидеть там немцев. Хотя, когда автор цитирует вражескую сторону, то там в основном сетования на тропические заросли, горы, снега и нехватку бензина. В целом, скрепя сердце, пока книгу в библиотеке оставлю, скорее по причине общего дефицита изданий по теме. Но вы избегайте.
