Название книги: Странствующий цирк вампиров
Общая оценка: 3,3 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Планировала прочесть данную книгу под Хэллоуин, немного припозднилась.
Вкусы индивидуальны, разумеется, и может я способна только на идеальные «сказочные» сюжеты в любовных романах (это была моя первая книга хоррор). Но такого … я принять не могу.
Кое чем книга все же интересна: ребята проживают жизнь обычных подростков, совершают вылазки в опасные места и грезят о взрослых штучках. Я даже ухахатывалась с некоторых реплик героев. И на этом, пожалуй, всё. Сюжет тянется очень долго.
Самым обидным стало то, что вся суть книги пришлась на последние 150 страниц из 440. Было логичным, что здесь будет что-то мерзкое (про вампира же). Но не настолько. Естественно, тут речь не об эстетичных страстных Калленах. Зато здесь противные описания действий второстепенных персонажей. Владельца цирком считаю ублюдком, озабоченным психопатом. 
В целом к сюжету есть вопросы, некоторые вещи остались загадкой. И концовка получилась очень краткой, картина с поля Янкса у меня полностью так и не сложилась. Из этой книги мне не запомнилось ничего, кроме озабоченного Расти, добравшегося до вампирши. Не рекомендую тратить на неё время.
