Название книги: Прямой эфир из морга. 30 сложных дел, прошедших через скальпель судмедэксперта
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Может быть, кого-то впечатлила бы книга, но не меня. Меня, которая читала несколько книг о медицине, и это далеко не первая книга от судмеда в моем багаже. И местами у меня было весьма серьезное недоумение. Это пишет профессионал? Или что? Но обо всем по порядку.
Это Бомбора, которая любит повторять цитаты в книге, и местами они всплывают непонятно где, и это ладно, это не страшно - тут не было перебора в этом плане, и я не испытывала раздражение по этому поводу, верстка удачная. Да, я читаю электронную книгу, поэтому я обращаю внимание на такой момент.
Тут показывается, как ведется работа судмедэксперта во Франции, причем не в Париже, а в небольшом городе к западу, и одни географические названия навевали французскую романтику, а также дополнительный главный герой был - круассан. Поскольку писал француз, который вряд ли преследовал цель впечатлить и удивить, тут реально начинаешь верить, что круассаны активно бегают в французской повседневности. И они хорошо разбавляют не всегда приятные подробности в книге. А тут есть с чего стошнить - присутствуют порой графичные и жесткие описания того, что показывает труп. Я иногда сидела и думала, а нафига мне такие детали? Я прихожу не за деталями, чего у трупа нет, а вообще за расследованием. Возможно, автор не на ту целевую аудиторию писал изначально, а его перевели. А возможно, просто не задумался об этом, и в это мне больше верится, потому что это не первая книга автора, и там был хороший тираж, то есть, вряд ли все экземпляры купили судмеды. Но в целом язык текста бодрый, не было скучно читать, не было чтение пыткой, просто не читайте книгу во время приема пищи.
Но к работе французских судмедэкспертов есть вопросы. В книге хватает безалаберности, и никто не почешется, пока труп не похоронят, а потом вскрытие нужно. Я просто удивлялась от некоторых моментов. И мне очень помогли примечания авторства нашего судмеда, и я так немного больше узнала про процедуры, принятые в нашей стране, сомнения по работе. И, положа руку на сердце, проще и даже приятнее душнить, когда есть подкрепление со стороны более прошаренного человека. Вот например, в машине подозреваемого пятнышко крови. Подозреваемый уверяет на критические дни, а у всех сомнения. Сказал - ну и ладно. А взять и посмотреть на пятнышко крови? Ведь кровь в деликатный период девушки и кровь из раны на голове будет явно отличаться по анализам! Или не один случай, как судмеды пытались взять улики, мазки и прочее с вымытого трупа. И также присутствовали сомнительные для меня моменты, что я просто долго размышляла, моя логика протестовала, по одному моменту я даже бегала к нашему судье, чтобы она объяснила некоторые процедурные нюансы. Также удивило, что моменты следствия и обследований могут вестись долго.
Также безумно раздражало то, что автор ссылается на предыдущую написанную книгу, нет бы, рассказать коротко, что там имелось в виду, о чем вообще речь. Анонсировались загадочные случаи, но не все представляли собой загадку, но я больше ужасалась тому, как монстры могут легко скрываться под обыденным. И я больше думала, что ладно регионы Франции, они поэтичные и красивые по названию, но зачем мне жизнеописание трупов, которые к сюжету и не имели особо отношения? Еще присутствовали краткие ковидные хроники и процедурные моменты.
В книге также присутствует черный юмор и рецепт фазана, а также были интересно описаны следственные эксперименты, особенно порадовало про охотника, но в целом книга не соответствует для меня ожиданиям. Ожидала интересные и реально загадочные случаи, которых было меньше 10, ожидала лайтовое чтение, а не тошнотворное, и да, судмеды могут писать так, чтобы никто не распрощался с обедом через не то отверстие. Ну и у меня серьезные сомнения в профессионализме, и я очень надеюсь, что вопросы к автору, а не всей стране, которая способна проморгать убитого ребенка со следами насилия и провести по синдрому внезапной детской смертности.
