Название книги: Нетопырь
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Это не первая книга прочитанная у Несбе и однозначно соглашусь с мнением, что его не стоит начинать читать с первой книги.. Но даже в этом случаи мне не особо хочется продолжать знакомство с этим циклом. Если обобщить все впечатления от книги можно  сказать, что все было скучно и нудно.
Харри Холе живет под девизом "слабоумие и отвага", но этот не тот случай когда за таким поведением интересно наблюдать. А равно наоборот, уже к середине книги Холе вызывает только отвращение. И совсем не понятно на чем должен был держаться интерес читателя. В начале было любопытно узнавать про местные мифы, но даже с этим вышел какой-то перегиб, их стало слишком много, и герои превратились в простых фанатиков.
Сама детективная составляющая какая-то рваная , что ли. Или  это я уже теряла нить происходящего. Опять же довольно любопытные отсылки к мифам местного народа в начале повествования, уже во второй части книги просто рассеивали внимание и отвлекали от сюжета.  И конечно куда же без обязательных штампов, геев, расистов, алкоголиков и все х прочих. Да это есть все в жизни, но у меня всегда возникает вопрос неужели без всего этого нельзя написать историю.
Как итог было скучно, долго и не совсем понятно за чем, и желания продолжить знакомство не прибавилось .
