Название книги: Дело о скрученном шарфе
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Это мое первое знакомство с автором, однако, при прослушивании мне показалось, что я знакома с этим произведением (возможно, видела похожий фрагмент по телевизору много лет назад):
Дорис Хаттен задушили ее же шарфом из белого шелка, на котором была напечатана Декларация Независимости.
Погуглив немного информацию, поняла, что это серия книг. И когда ты вырываешь из контекста фрагмент, сложно сразу уловить суть всех персонажей. Потом я поняла, что это очень похоже на Холмса, Пуаро и мисс Марпл.
Произведение «Дело о скрученном шарфе» входит в книгу «Маскарад для убийства» (оригинальное название).
Немного о сюжете: Самый загадочный и необычный цветок, о существовании которого всё время ведутся споры — чёрная орхидея.
Любители данного растения собираются у Ниро Вульфа и, пока все заняты изучением и обсуждениями, появляется труп. И теперь полиции придется выяснить связь между двумя произошедшими убийствами (не забудем, что вычислить убийцу требуется среди 250 человек).
В целом я не скажу, что осталась довольна произведением, возможно причина заключается только в том, что это произведение является не первым в цикле.
Прочитано в детективном клубе КЛУЭДО
