Название книги: Месяц в деревне
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Заранее прошу прощения у всех, кто читал данную книгу, и кто высоко оценил ее. А такие точно есть, ведь при выборе книги я читала отзывы и даже сомнений не возникло, что мне понравится. А обложка?! Уж точно она не соответствует содержанию, и в отличие от текста обложка подкупает и вызывает интерес.
Не так часто я разочаровываюсь в выбранной книге, но здесь мои ожидания не оправдались. Дочитала ее на голом энтузиазме, просто ради того, что может быть хоть в конце я увижу смысл всей книги, но...нет.
Я не поняла замысла сюжета, что хотел донести автор? Что все проблемы в нашей голове?! Каждый выбирает собственный путь, проходя препятствия? В отзывах пишут, что это жизненная история. Наверно да, проблемы отцов и детей - вечная проблема. Но почему то здесь, она мне показалась слишком наигранной.
Как по мне - так по Тане, главной героине, психиатр (или все же психолог?) жалобно тоскует, это прям его пациент. Быть настолько аморфной, не замечая ничего вокруг - тут явно проблема не только в сложных взаимоотношениях с родителями, здесь что-то гораздо глубже. Читать постоянное нытье Тани было очень тяжело, мне кажется ее образ - это образ потенциального суицидника.
Юля более жизнерадостный персонаж. Именно ей досталась функция вытягивать Таню из омута ее надуманных проблем. Но если в первой части книги Юля была на первом плане, то во второй части как будто автору было нужно хоть как-то ее задействовать.
А вот Егора из первой части во второй не было совсем: для чего он был в сюжете, зачем? в чем заключалась его роль? Что с ним стало,почему во второй части о нем даже нк вспомнили ни разу. Зато здесь появился Алекс, наверно единственный герой (ну еще и его сестра Катя), который был "лучиком света" в этом бессмысленном круговороте событий, не вызывающих ровным счетом никакого интереса. Однако взаимоотношения Алекса и Тани так и не получили своего финала, никакого, от слова совсем: ни хорошего, ни плохого. Будто и не было его.
Если для вас словосочетание "месяц в деревне" вызывает ностальгию по детско-юношеским впечатлениям от летних каникул в деревне, то поверьте, это не то, что вы ожидаете.
К сожалению, данную книгу следует признать моим главным книжным разочарованием года. Но это мое субъективное мнение!!! Не исключаю того факта, что кто-то оценит ее куда лучше и поймет весь смысл, заложенный автором в этот сюжет. Поэтому и попросила заранее прощения у всех, кому эта книга понравилась или понравится.
А я для себя поняла, что читать остальные книги серии я точно не буду
