Название книги: Queen. Все тайны Фредди Меркьюри и легендарной группы
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: И рад бы поверить, что Федька был не из этих, а почти что ангелом. Но как-то совсем не убедительно. Взять хотя бы историю расставания с Мери. По версии Суркова они расстались из-за неспособности Фредди оплодотворить. Усыновть? Искуст. оплодотворение? Донорская сперма, наконец? Нет, не слышали. Вы можете поверить, чтобы девушка расхотела из-за этого быть девушкой рок-звезды? Но при этом остаться другом? А безкоксовые вечеринки? Ох, не знаю, не знаю.. Хотя, книга написано хорошо, читалась не напряжно. Вот, только не очень-то красиво пытаться зарабатывать на любви, выдавая вымысел за чистую монету. Ни чем особо не подкрепляя своих версий
