Название книги: Как выжить в НФ-вселенной
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Вывел для себя такое понятие, как "жалкая ироничность". И это действительно жалко.
Так вот рассказчик и главный герой данного "гайда" повествует именно в этом ключе. Он не прибедняется, он действительно жалок. Поэтому сопереживать протагонисту тяжеловато. Нытье по поводу пропавшего отца-учёного, нытье по поводу одиночества, что явилось добровольным выбором героя, соответственно, нытье по поводу отсутствия секса. Влюблённость в операционную систему, несуществующий пёс как единственное близкое существо.
Я сын иммигрантов-азиатов, я пишу почти автобиографичный роман-исповедь, сопереживайте мне.
Автор практически выкручивает руки читателю, всячески заставляя жалеть героя.
Научная хроносоставляющая сложная, заумная, но очень любопытная.
Знаете, очень неплохая рефлексия на тему отцов и детей, но очень слабая вещь, если её рассматривать с жанровых позиций.
5(СРЕДНЕ)
