Название книги: Я хочу домой!
Общая оценка: 2,8 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Закон парных случаев: пару дней назад прочитала польскую пьесу про события Второй Мировой, а сегодня попалась пьеса советская. Интересные параллели.
Написанная в 1949 году, пьеса "Я хочу домой!" безыскусна и пропитана пафосом, как ромовая баба - сиропом. Но посыл ее понятен: государство всеми силами пытается вернуть на родину детей, которые воспитываются в чужой стране.
Агитпроп сорок девятого, как он есть, но замешан он на боли и крови. Потому и цепляет все равно, спустя более семи десятков лет. А как бил в год издания - сложно себе представить.
И да. Там нет "чернухи". Скупо очерчены все ужасы пребывания детей в приюте. Пробовала слушать радиопостановку - не смогла, там куда жестче.
Интересно как памятник эпохе. И как веха в творчестве Михалкова.
