Название книги: Девушка, которая упала в море
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Глядя на положительные оценки этой книги, я искренне задаюсь вопросом, что со мной не так, ведь данный роман не произвёл на меня вообще никакого впечатления и даже посредственная для меня история «Невеста речного бога» оказалась для меня даже круче, на фоне вот этого произведения.
Вот правильно говорят – краткость, сестра таланта. Иногда лучше сказать меньше, чем переборщить. Как и в случае со «Сказание о синей птице», главная и основная проблема тут, то что текст очень сильно перегружен и чтобы вообще понять суть происходящего, необходимо приложить огромные усилия, которые того не стоят.
Больше всего в произведениях я ненавижу, когда повествование прыгает с одной темы на другую. То нам рассказывают историю Мины, то как она стала невестой бога Моря, а в следующий момент нам начинают цитировать сны Бога моря, всяких там демонов и волшебных существ. В результате получается словесная каша, в которой ты совершенно ничего не понимаешь, из-за чего история перестаёт уже интересовать и интриговать.
Для меня роман оказался слишком «шумным» и мне не был никто из героев симпатичен. В данном случае, наверное было бы лучше это всё смотреть, но только если сюжет ну очень хорошо выправят.
Прочитано в рамках клуба "Чарующая Азия"
