Название книги: Земля Легенд. Сказание о Синей птице
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Вот что я не люблю в китайской литературе, так это то, что ты временами попадаешь на совершенно странный сюжет и историю. Я люблю исторические и сказочные мотивы в китайской литературе, однако всё зависит, прежде всего от стиля изложения. А здесь он, мягко говоря, не очень.
Самое большое разочарование состояло для меня в том, что ты не понимаешь от кого идёт повествование, от героини, от персонажей прошлого или кого-то ещё, например, говорит героиня и тут вклинивается флэшбэк в прошлое и мысль основная теряется. Для меня лучше, чтобы повествование шло прямо и последовательно.
Вообще эта история очень сильно мне напомнила дораму «Эхо луны», одну из арок цикла про расхитителей гробниц, где та же самая легенда была точно так же хаотично подана, с тем же самым народом муа. Только тут героиня была некой дальней родственницей той самой принцессы.
История мне не понравилась, совершенно не впечатлила и не зацепила и я не могу поставить книге хорошую оценку, потому что есть сотни произведений, где схожая тематика поднята в разы лучше.
Прочитано в рамках "Собери их всех"
