Название книги: Маленькая жизнь
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: По мне роман сильно переоценен. Я знала, что здесь будет тема геев, но столько... Видимо расчёт на американского читателя, чтобы приучить к таким отношениям.

Сами персонажи эмоции вызывают, но сочувствие быстро закончилось. Джей Би - крайне неприятная личность. Воспитанный мамой, бабушкой, считавшими его гением, он стал законченным эгоистом. И признавал это только когда его чего-то лишали, например дружбы. Малкольм неуверен в себе, стыдится своего богатства, того, что он недостаточно чёрный, архитектор, переставший мечтать. Вильям самый приятный из всех. Он актёр, поначалу неуверенный. Но даже став звездой, не теряет ориентиры, что для него действительно важно. Джуд разражал больше всех. Да, в его жизни было много страшных моментов, но ему нравилась роль жертвы, поэтому ничего не хотел менять. Его арканом тянули к врачам, друзья, приёмный отец пытались поговорить. Но зачем? Удобнее же загадочно потупить взгляд и ждать, когда вокруг тебя будут водить хороводы. Жаль его, но ровно до момента его стойкого нежелания лечиться.
