Название книги: Древние боги. Кто они?
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Благодаря таким книгам, Андрей Скляров дискредитирует как целое направление альтернативной истории, так и собственные, во многом правильные выводы, соделанные на основе собранных материалов, но в другой сфере. А все потому, что здесь он залезает в те области, в которых он явно профан.
Книга состоит из двух частей и во многом повторяет материалы, которые уже были опубликованы в других книгах. Первая часть, традиционно у Склярова, посвящена обзору артефактов, которые указывают на присутствие в очень далеком прошлом на планете очень высокоразвитой цивилизации, настолько высокой, что даже наш нынешний уровень развития не позволяет с ней сравниться. Вот эта, традиционная часть, не вызывает вопросов. Автор технарь, ему хорошо понятны и очевидны многие моменты, которые почему-то мало очевидны для большинства гуманитариев, из которых состоит армия историков и археологов. Невозможно не согласиться с его выводами в этой сфере, благодаря своим находкам он заслуженно стал популярен и в нашем обществе, и за рубежом, давая жизнь новому направлению альтернативной истории, вдохновляя многих на поиск и объяснение аномалий.
Но уже вторая часть трещит у Склярова по швам. Она никуда не годится именно потому, что от принципов научного подхода он почему то очень быстро съезжает непонятно куда и непонятно во что. Очень примечательно в данном случае наблюдать в самом начале книги его критику сложившихся научных воззрений на понимание жизни примитивных народов. Андрей Скляров очень обижается, когда наблюдает у ученых извечно присущее им стремление подгонять факты под свои концепции. Спрашивается, а ты сам, Андрей Юрьевич, тем же самым не занимаешься во второй части книги? Построил замечательную гипотезу о гемоциониде, о голубой крови и голубом цвете кожи богов и пошел на этом выстраивать всю систему, в том числе объясняя и диету, и вегетарианство, и внедрение злаковых культур и размещение баз богов на возвышенных и гористых местностях. Все так прекрасно обрисовал, что только диву даешься, как же всё складно. Только мало кто в этот момент задумывается, что вся выстроенная автором система базируется на допуске, что боги были голубого цвета и с голубой кожей. А с какой стати к такому выводу приходит автор, на основании чего делает такой допуск? Вот здесь и всплывает его натяжка.
Дело в том, что даже в индийском пантеоне богов, где их часто рисуют голубого цвета и с несколькими руками, присутствует большое число персонажей самого разного цвета. Кришна, или Вишну, например, часто изображены абсолютно черного цвета. Слово Кришна переводится как черный, темный. В Индии огромное количество статуй Вишну из черного базальта и часто его кожа изображается иссиня-черного цвета. Такого же цвета, традиционно и кожа богини Кали, великой разрушительницы. А уже другой образ богини Лакшми, или супруги Шивы по имени Гаури имеет золотистый цвет. Собственно Гаури и переводится как золотистая. Предводитель ариев по имени Рама имеет цвет кожи молодой травы Дурва. А Баларама, воплощение змея Ананты всегда имел чисто белый цвет. Это лишь небольшое число богов из Индийского пантеона. Но если мы будем рассматривать пантеон греческий, то ничего подобного голубой коже и голубой крови там не найдём. Нет таких сведений и относительно пантеона северных европейских богов, Тора или Одина, их супруг и приближенных. Виракоча, который вершил свои дела в Южной Америке, был голубоглазым и белокожим, с длинной бородой и высоким ростом. А боги шумеров, такие как Энки, которые согласно легенде создали человека генетически, вообще имеют все признаки земноводной формы жизни. Энки ни на каких горах не жил, он плавал в большом озере и выплывал на зов своих подопечных.
Причем про Виракочу, про Энки и многих других Андрей Скляров знает прекрасно, поскольку сам описывал их в предыдущих книгах. Тогда, спрашивается, что случилось у него с головой, он что не в ладах со своей собственной памятью? Чем тогда он здесь занимается, если не тем же самым, против чего в начале книги протестует, а именно натягиванием фактов на свои концепии?
Кроме того Андрей Юрьевич технарь и значительно отстает в вопросах гуманитарных наук. Он плохо разбирается в религиозных вопросах, заметно буксует в области психологии, а здесь еще вдобавок, демонстрирует своё невежество в области питания и диеты. Вегетарианство приобрело значительное влияние в связи с распространением учения Будды в Индии. И Будда настаивал на принципе ахимса, наименьшего насилия. Этот принцип входит в одно из базовых правил в системе йоги Патанджали. Отсюда ахимса, и затем вегетарианство, это не вопрос диетологии, а вопрос морали, этики, нравственности и духовного развития человека. Там, откуда родом эта концепция, люди понимают, что существует закон причин и следствий, известный как карма. Чем больше насилия и убийства совершает человек, тем больше последствий этого он привнесет в свою жизнь. Лев Николаевич Толстой написал в своих статьях, что пока будут существовать скотобойни, будут существовать и поля сражений. Поэтому со стороны Андрея Склярова очень недальновидно рассматривать вопрос вегетарианства исключительно с диетической стороны. Но даже здесь он демонстрирует невежество, разделяя устаревшие взгляды советской школы. Вегетарианцы способны генерировать в организме многие редкие формы белков, это не говоря уже о том, что многая растительная пища обладает таким набором аминокислот, которые превосходят животную. Всё это Склярову неизвестно просто потому, что сам он мясоед и никогда серьезно не интересовался этой темой.
А следующий вопрос касается темы жертвоприношений. И здесь Андрей Юрьевич опять демонстрирует своё невежество, атеизм и материализм. Он не понимает, что введение в практику жертвоприношения имело под собой очень глубокую философию и важный трансформирующий фактор. Подробнее об этом принципе можно прочитать на сайте Яджна, но дело даже не в нём. Дело в том, что согласно системе Андрея Склярова, боги просили людей кормить и поить их той пищей, которая им была нужна для поддержания жизни. А по факту мы имеем огромное число упоминаний таких жертвоприношений, когда убивались животные или даже сами люди. Первые такие упоминания встречаются еще в Библии и относятся к очень древним временам. Даже в Индии сегодня подносят богине Кали козочек или овечек. И все это совершенно не укладывается в ту картину, которую нарисовал в своей книге автор.
Я уже молчу о том, что книга, судя по названию, должна была дать нам ответы на вопрос, кто же такие были эти боги. И естественно, никаких ответов на данный вопрос мы не найдем. Склярову известно по фактам только то, что были в прошлом некие представители более продвинутой цивилизации, что они оставили после себя следы, которые не могли оставить обычные люди. И всё. А дальше начинается половина книги откровенных фантазий и притянутых за уши выводов. Андрей Юрьевич занимается тем, против чего сам же и выступает в своих книгах и лекциях. Значит он такая же "говорящая мартышка", и ничего не может сделать со своей собственной психологией?
