Название книги: Vita Nostra
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: То ли эта книга мне попала "не в то время", то ли Марина и Сергей Дяченко не мои авторы...
Начиналось все интересно и загадочно.
16-летняя девушка Саша Самохина, отдыхая на море вместе с мамой, понимает, что ее преследует очень странный мужчина.
И хоть он сам Сашу очень пугает, хочет тот мужчина всего-навсего... чтобы девушка каждый день в 5 утра купалась в море.
Задача не трудная и не криминальная, а вот если ее не выполнить произойдет что-то ужасное.
Такое запугивание длится весь год - то Саше нужно плавать, то, вернувшись домой, бегать.
Дальше – хуже. По окончании школы, девушку принуждают поступить в странный институт Информационных технологий в маленьком провинциальном городке.
Что там будут изучать студенты, преподаватели не объясняют, только продолжают запугивать и манипулировать детьми.
С этого момента мой интерес к книге начал угасать.
Интрига затянулась, еще треть книги проходила под девизом: "ничего не спрашивайте, следуйте всем указаниям; вы избраны, но не скажем в чем именно".
К этому всему добавлялось совершенно не логичное поведение главной героини – боюсь, чтобы ничего не случилось с родными, но все время нарушаю запреты преподавателей.
И делает все это Саша не из-за противодействия им, а "просто так у нее происходит". И при этом она самая лучшая среди всех студентов.
А поведение ее матери вообще не укладывается в голове:
*Несовершеннолетняя дочь едет неизвестно куда – так она уже взрослая, а у мамы свадьба на носу.
*Дочка приехала на каникулы домой и странно себя ведет. Предполагаешь, что она употребляет наркотики – но зачем этим беспокоиться, ведь именно сейчас ты беременна вторым ребенком, это важнее.
*Думаешь, что дочь попала в секту, едешь в институт разбираться с этой ситуацией. Но разворачиваешься на полпути, потому что сын играл стикером снотворных таблеток, а муж подумал, что ребенок их съел и зря вызвал скорую. Правильно, живой и здоровый ребенок, игравший опасной "игрушкой" гораздо важнее, чем дочь, с которой точно происходит что-то не то!
Замечательная, заботливая мама, у которой миллионы других моментов важнее собственной дочери!
Если говорить о фантастической составляющей книги - то она для меня тоже непонятная и странная. В какой-то момент она просто возникает. Почему? Зачем? Какая предыстория? Почему именно эти подростки являются теми, кто есть?
Лично у меня после прочтения осталось огромное количество вопросов.
Подытоживая все вышеперечисленное, скажу, что книга меня разочаровала.
И, несмотря на огромное количество положительных отзывов, для меня это оказался совершенно неинтересный роман - ни героями, ни фантазийной составляющей, ни окончанием.
