Название книги: Грозовой перевал
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Не делай добра - не получишь зла. Именно такой фразой хочется ответить, когда старый господин Эрншо приносит домой мальчика-найдёныша, ведь именно после этого в его доме и его семье всё идёт хуже некуда.
Своё знакомство с Грозовым перевалом я начала после нескольких хвалебных отзывов, говоривших, что это невероятная история любви, которую хочется перечитывать... Что ж, история любви, если её можно так назвать, действительно невероятная - токсичная и болезненная. И для меня это не та история, которая восхищает, настраивает на лирический лад, и которую хотелось бы перечитывать.
Кстати, название "Грозовой перевал" абсолютно точно передает настроение самого романа, книга мрачная, тяжелая, а появление Хитклиффа частенько было похоже на раскаты грома и молнии.
Финал кажется невероятным, насколько всё меняется на последних главах, но после всего описанного, такое завершение истории не может не радовать.
