Название книги: Слушая животных: история ветеринара, который продал "Астон Мартин", чтобы спасать жизни
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Ноэль Фицпатрик в этой книге создал у меня впечатление очень доброго и милого человека, который всей душой отдается ветеринарии. Он несет в мир замечательные идеи, которые помогают и животным и людям, а так же активно пытается наладить связь между ветеринарией и человеческой медициной - ради общего блага. Мне нравятся идеи Ноэля, его взгляды на животных и ветеринарию. Очень не хочется ругать его книгу, но я буду.
Впервые я услышала о "Слушая животных" от книжного блогера. Мол, это как Хэрриот, только современный! И еще от одного блогера. И еще от одного. А я Хэрриота люблю. Конечно, пошла и купила книгу Фицпатрика. Не знала о нем ничего, но это меня не остановило.
Первое, что заметила в книге - в ней очень мало историй про животных. Они есть, но дело в том, что тот же Хэрриот для меня - это книги о животных, а фоном уже про самого Джеймса. А "Слушая животных" - это книга о Ноэле и тонкостях ветеринарии, где истории про животных используются для того чтобы открыть или дополнительно осветить выбранную тему. При этом рассказы о пациентах автора напичканы сложными описаниями о том, куда какие проволочки втыкаются, что куда прикручивается и вот это вот все. Ничего непонятно и не очень интересно.
Про ветеринарию в целом тоже не особо увлекательно. А ведь это одна из главных линий книги(еще одна - про самого автора). Финансовая сторона работы ветклиники, как работают банки с кредитами, сложности налаживания контактов с человеческими докторам, принципы работы ветклиник... Да еще и рассказано довольно сухим языком. Больно. Просто больно. И тоскливо.
Даже про самого Ноэля мне было не особенно интересно читать. Разве что с середины книги стало пободрее - там он поступил в ветколледж. И про ветпрактику стало побольше проскакивать. Но эта красота быстро закончилась - завезли истории о подработках официантом.
Да еще и мысль автора скачет туда-сюда.
Еще есть проблема с формулировками. Или с переводом. Или с редактурой. Думаю, последнее - в книге перечислено 6 редакторов. А у 6 нянек книжки кривые.
Я зашивал корову кипяченым шпагатом, потому что у меня не было шовного материала, и с ней все было хорошо
Сразу же было ясно, что я переехал его заднюю лапку, сломана берцовая кость (ежик оказался мальчиком).
Хороший ветеринар определяет пол ежа по берцовой кости!
Эта книга - не про животных, а про тяжелый путь Ноэля Фицпатрика в ветеринарию. Местами увлекательно, но редко и не долго. Возможно, фанатам сериала Фицпатрика будет интереснее читать о его пути. Но что-то мне подсказывает, что язык и ход мысли автора от читателя не зависят.
