Название книги: Камень, ножницы, бумага
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Рецензия со спойлерами. 
Бумага - это бумажные герои книги. Абсолютно картонные.
Адам: смысл для сюжета его особенности не различать лица - 0. Лишь для того, чтобы он не узнал тестя на одной из вечеринок и за соседним столиком? Так он мог его узнать по одежде, судя по книге Генри не то чтобы любил разнообразные костюмы. Смысл его кошмаров, если убийца матери он? При чем тут девочка? За рулем был он.
Амелия: тоже неувязка с характером в начале книги и в конце. «Я уже не та женщина, в которую он влюбился много лет назад». Камон, вы вместе 2 года, а если это пассаж к детству, так он не догадывался о том, что вы были знакомы. Бред полный. Мотив выйти за него замуж настолько сильно притянут за уши, что аж больно. Наивность в плане поездки вообще не вяжется с подозрительностью, которую героиня явно проявляла к мужу. А ее молниеносная догадливость на тему родственной связи Робин и Генри так вообще выше всех похвал. И эта женщина наивно продолжала работать в приюте для животных и без оглядки помчалась в Шотландию (судя по всему без навигатора. В 2020г.) Бедная женщина, ставшая козлом отпущения целых 2 раза. А в последний так вообще посмертно. Как будто автор не знала, как закончить эту историю и просто решила сделать всех психами.
Робин: так сильно любить свою собаку и не вернуться за ней - бред. Ну и как-то очень странно из вполне вменяемой женщины сделать в конце психопатку. Наверно, это такой хитрый ход автора - угадайте, кто был монстр: Робин или ее отец? Судя по всему, это семейное и неплохо передалось по наследству. В этом плане слова Адама о том, что род должен прерваться на них, звучат очень мудро. Сначала она не любила читать, потом полюбила, потом узнаем о ее таланте в детстве, а затем она легко пишет пару романов.
Даже пёс получился ну совсем не убедительным. Ну вот на кого он рычал в самом начале? Если это была его хозяйка. А седые волосы? Она так быстро поседела от чего? А информация, что сама стриглась, к чему? 2 года можно прожить без стрижки. Крайне странно. Автор явно перемудрила и в конце уже не знала, как вырулить из всего этого.
Самой настоящей получилась продавщица из магазина: характер выдержан до конца. Все остальные персонажи - это какой-то выдуманный балаган. Встретились однажды четверо психопатов…
Гораздо интереснее было бы, если бы особенность Адама сыграла роль в том, что он правда перепутал 2х женщин. Не очень правдоподобно, может быть, но гораздо интереснее того, что получилось в итоге, и многое бы объяснило. 
