Название книги: Стража! Стража!
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Не складываются у меня теплые отношения с творчеством Терри Пратчетта, что "Мор - ученик Смерти", что "Стража!Стража!" оставили от себя неприятный осадок. Я спокойно отношусь к приключенческому доброму фэнтези, обожаю суровое темное фэнтези, но это что-то очень странное и специфическое (не такое как "Автостопом по Галактике", а нечто иное). С одной стороны - городское фэнтези, в котором перемешались люди, кони, тут тебе магия, драконы и рыцари. С другой стороны - тот самый английский юмор, который у меня ассоциируется со смесью пафоса и желчи, как будто злой, неудовлетворенный жизнью сноб все время брызжет сарказмом, не черным юмором, а таким, чтобы задеть других людей. К этому добавьте очень странную манеру повествования, где к каждому предложению, а порой и слову, автор дает "смешные пояснения для тех, кто вдруг сам не понял". Во всей этой мешанине можно обнаружить злободневные темы, вроде как завуалированные в сюжете, но самом деле бьющие в лоб - тайные массонские ордены, управляющие миром, старые девы с кошками, тиран у власти, лизоблюды и ведомые, даешь законную власть ворам, стражи порядка алкоголики или идиоты, рассовые притиснения и т.д.
Я так и представляю себе автора, как злобного, подхихикивающего гоблина, который пишет карикатуры на нормальное фэнтези и мир в целом.
