Название книги: Тётя Мотя
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: После некоторых книг в голову приходит небезызвестное выражение: "Ваши ожидания — ваши проблемы". Увы, это как раз тот самый случай.
Все начиналось в общем-то неплохо — молодая героиня Марина встречает у себя же дома своего будущего мужа Колю, который пришел починить компьютер и не смог оторваться от этого звенящего смеха. Но вот дальше что-то сломалось. Я так и не смогла понять, в какой момент  Коля стал таким черствым и даже жестоким человеком, почему Мотя вся такая тонко чувствующая филологиня-учительница превратилась в немую жертву, зачем вообще история с Тёплым и его признаками аутизма, если все это в итоге никуда не ведет? Кажется, что самый, пожалуй, продуманный и прописанный персонаж в романе — это Ланин, хотя особого сочувствия он не вызывает.
Если опустить все однобокие разделения автора на хороших и плохих в письмах Голубева, то эта история мне понравилась на порядок больше основной сюжетной линии книги. Мне было действительно интересно читать про учебу и семью отца Ильи, про чайное дело Сильвестрова и дневники Аси. Но и тут много пробелов.
После прочтения могу сказать, что язык романа хорош, он проблемы с сюжетом он не спасает.
