Название книги: Призрак дома на холме
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: первый раз столкнулась с таким сырым, неполным, непонятным произведением. во время чтения преследовало чувство неполноценности, а любые действия шаблонных героев, их нереализованное призвание и причина, ради чего они были собраны в доме,никак не описаны автором. честно, жутко бесили скомканное повествование, а также полное отсутствие каких-либо подсказок сути произошедшего. пока читала уже придумала 20 всевозможных развязок, которые не воплотились в реальность даже на 0,01 %. концовка неопределенная, красивые слова и связь с названием присутсвуют, но собственно , ЧТО ЭТО БЫЛО? вопрос до сих пор не раскрытый.
в общем, ничего не понятно, не особо интересно, сыро и шаблонно(
