Название книги: Совиная башня
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Прошлое должно сгореть.
⠀
Ульяна Черкасова «Совиная башня»
⠀
Издательство: Эксмо
⠀
Оценка: 2/5
⠀
Богиня-пряха сплетает нити судеб в тугой узел.
Одна нить - для лесной ведьмы, отвергающей свою судьбу. В городе без чар Даре так же опасно, как и в Великом лесу, но это единственное место, где она может укрыться от древних богов.
Вторая нить - для чародея, который пытается судьбу обмануть. Милош одержим желанием мести, но ненависть разрушает его самого.
Третья нить - для княжича, который своей судьбы боится. Потеряв любимую, Вячко пытается найти новую цель в жизни, но, возможно, она всегда была ему известна.
Четвертая нить - для слуги, который судьбе повинуется. И именно его, Ежи, боги выбрали, чтобы раскрыть тайны, которые таит Совиная башня.
Колесо прялки делает оборот, богиня-пряха крепко держит нити. Любую из них она может легко оборвать.
⠀
 Я очень разочарована второй частью. Первая мне понравилась, было интересно читать. А эту книгу я просто домучила, по другому не могу сказать.
Настолько неинтересный и хаотичный сюжет, что не хотелось вообще дочитывать.
Герои это вообще отдельная песня. 
Дара - эгоистка без мозгов. Она такое вытворяла: с Мараной договор зачем-то заключила, а потом и Совин спалила, ну и конечно же убежала. Она все время говорит о спокойной жизни, но сама творит дичь и потом жалуется, как ее все достали, хотят бедняжку использовать.
Милош мне совсем не понравился, вроде одну любит, с другой играет, а потом вообще никого не любит оказывается. Не книга, а дурдом на выезде.
Вячко один более-менее нормальный, у него есть хотя бы цель и он к ней идет. Еще и думать умудряется перед тем, как что-то сделать, в отличии от других героев.

Итог: Я разочаровалась. Мне понравилась первая часть, а вот вторая отбила все желание когда-либо возвращаться к этой истории.
⠀
А вы знакомы с этой книгой? Как вам?
