Название книги: Безбожный переулок
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Я так хотела познакомиться с творчеством Марины Степновой, но, кажется, выбрала для этого неудачную книгу.

Сперва мы знакомимся с детством главного героя Ивана Огарева. Потом его армия, потом работа детским доктором. Узнаем о его любовных похождениях и все.

В книге нет сюжета, герои не вызывают интереса. Что я должна была испытать от этой книги? Сопереживание к героям? Страх за их судьбу или радость? Даже озвучка Алексея Багдасарова мне не помогла. И рваное повествование, когда нас постоянно кидает из настоящего в воспоминания и обратно, не смогло удержать внимание.

И как бы мне хотелось порассуждать здесь о каких-то глубоких смыслах. Или хотя бы о вещах, которые меня триггернули, как-то зацепили струнки моей души. Но, к сожалению, нет. Я ждала, когда это наконец закончится. Такой скучной книги у меня правда давно не было. И мне искренне жаль, что мы с ней не совпали. Я вот теперь и думаю, а стоит ли мне пробовать другие работы писательницы? Может просто стоит смирится, что мы друг другу не подходим?
читательский ежедневник
