Название книги: Эльф ведьме не товарищ, а муж
Общая оценка: 2,3 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Я люблю гендерную интригу, но не люблю недостаток информации типа "беги-беги, потом объясню". Мне нравится читать про эльфов и бесит – про ведьм и их фамильяров. В общем, в этой книге пятьдесят на пятьдесят того, что мне нравится и что категорически нет.

Итак, книга начинается с того, что ведьма Теона уже под личиной мужчины-эльфа работает в магической эльфийской академии и даже (как вскользь об этом упомянет ректор) с тем самым ректором почти приятельствует. Ректор Сэланариэль ведьм ненавидит всеми фибрами души. Но как племянник эльфийского короля должен жениться на дочери Верховной ведьмы в знак окончания войны между народами. Теона, как понимаете, та самая дочь и есть. Что же она делает в академии? То самое "беги-беги, потом объясню" от её бабушки. Надо найти гримуар и снять с себя проклятие. Где именно искать?, что за проклятье? – как-нибудь сама разберись. Блин! Бесит невозможно! Даже хуже фамильяра! И хуже взбалмошной ведьмы.
Ещё по закону жанра Теона влюбляется в Сэла, а его тоже необъяснимо тянет к коллеге-эльфу.

Ко всему прочему в сюжете имеются кое-какие логические провалы, а в конце на героев сваливается мешок с ништяками. В общем, ванильно-благостный финал мне тож не понравился.

Не, я дочитала, конечно. За всё ж упло́чено года полтора назад. Ну и душа просила чего-то попримитивнее, чтоб следующая даже средненькая книга на контрасте выглядела достойно.

Похвалить книгу, кстати, есть за что. Мне структура понравилась, когда Теона только вспоминает свой побег из дома. Понравилось, что не было в повествовании подробностей, как ведьма устраивается в академию на работу – не в этом же суть истории.

А ещё совершенно шикарно прописан образ взбалмошной героини, когда сначала делаем, а потом разгребаем последствия. Характер получился очень цельный и достоверный, даже представляю реальную такую девицу. Но, имхо, это не пошло на пользу книге. Ибо когда читаешь историю от первого лица, постоянно примеряешь на себя поступки и переживания героя. И получилось так, что я всю книгу натягивала на себя чужую неудобного покроя шмотку. От этого и ставлю низкую оценку. Однако, любителям "ведьмочек", наверное, зайдёт.
