Название книги: К себе нежно. Книга о том, как ценить и беречь себя
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Важно предупредить читателя, что книга написана не психологом или человеком, знакомым с тем, какие особенности есть при работе с психикой человека.
Нужно быть готовым к витиеватому, немного неуместному в книгах о самопомощи, литературному стилю автора. Советы понятные, простые, бытовые, сработавшие индивидуально в данном случае. Если книга попадётся в руки хотя бы одному человеку, которому принесёт пользу — ура, оно того стоило.
Читателям, уже познавшим Эрика Бернса, книга не откликнется.
