Название книги: Зильбер. Трилогия: Третий дневник сновидений
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Черт, у серии был такой демонический потенциал, первая часть поставила очень высокую планку, а что мы получили в финале?!?!?
Как грустно, что в этой части персонажи не отдельные личности, а герои которые делают все ради сюжета. Про Джейсона – такого колоритного мальчика – благополучно забыли!
Я надеялась на более закрученный сюжет с каким-то жутким поворотом, однако нам буквально указали пальцем на злодея! Да, Боже, человек сам сознался! Его показали в конце первой -начале второй книги, а потом просто вокруг да около ходили.
Ну и послесловие-благодарности были очень скучно написаны, а для меня это самая любимая часть и показатель личности, вовлеченности автора...
