Название книги: Милое дитя
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Сегодня буду злым.
☞ Не знаю можно это считать за спойлер или нет, но разве в детективах принято преступника делать того, кто даже ни разу на протяжении всей книги, в ней не появлялся? Это как просить кого-то искать вещь, которую на самом деле не прятал и наблюдать, как проходят её поиски.
• Вот и здесь автор, скорее всего, с упоением смотрит, как ему удалось вот так всех обвести вокруг пальца, так как никто и никогда не догадается кто убийца ведь он еще о нём не писал.
Ещё. Ну, пожалуйста, пусть у главного героя будут традиционные отношения. И это уже не просто не смешно, так просто нельзя. Понимаю, правила и все дела, но можно это как-то более филигранно вписать.
И во всей этой ситуации больше всего жаль самих писателей.
• Не знаю чем это объяснить, но более раздражающих персонажей, чем в этой книге, сложно найти.
✓ Девочка Ханна, которая знает значение всех слов на Земле, но почему-то кровь называет, красный пот. Но в то же время её мысли:
Когда женщина открыла нам дверь, папа очень сильно ударил ее головой о стену. С такой силой, что даже получилось со звуком памм! Но какой бы большой ни была рана, обычно кровь засыхает очень быстро. Так в нас заложено эволюцией: быстрая свертываемость крови повышает шансы на выживание.
Дедушка с бабушкой, которые вели себя, на мой взгляд, крайне странно. Да и как все персонажи в этой книге, даже не буду перечислять.
Всё мне показалось неправдоподобным, странным, неинтересным, глупым и всё в этом духе.
Поэтому, если вы пройдёте мимо этой книги, то уверяю вас, что ничего не потеряете.
У меня всё. Спасибо за внимание и уделённое время. Всем любви и добра.
