Название книги: Убить некроманта
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Не то что я ожидала от слова совсем. Когда увидела обложку и аннотацию, подумала: «Ну наконец-то!!», потому что я еще не читала произведения, где ГГ некромант.
Уже нафантазировала захватывающие бойни, легкость чтения истории и желания знать, что же будет с персонажами.

В итоге столкнулась с полной кашей, где некромант все время ноет, что одинок, хотя и сам выбрал изначально такой путь. Хоть убейте, ну не поняла я эту фигню с продажей чего то там ТЕМ САМЫМ.
Если он итак чувствовал в себе силы почти с рождения, какой смысл нес в себе этот ритуал? Может кто-то мне разъяснить?) И все время упоминания, что якобы злые силы всегда его настигают и не дают ему насладиться простым человеческим счастьем. Чел, ты наступил на свои же грабли, из-за чего у тебя убили потрясающего, на мой взгляд, персонажа - королеву Магдалену.

На первых страницах было увлекательно наблюдать за всем процессом некроманта. Я бы даже сказала, просто картинка при чтении вырисовывается крутая, что всадник на своем страшно красивом скакуне во главе полчища мертвецов. Но потом уже просто устала цепляться за эти составляющие кусочки некроманта, ну вот правда.(

Прочитала больше половины, где-то процентов 70. Устала тратить свое время и выжидать какой-то финт от автора, поэтому бросила.

P.S. Если кто знает крутые произведения про некроманта, напишите пожалуйста! Буду чрезмерно благодарна ;)
