Название книги: Холодное блюдо
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: «Месть – это блюдо, которое подают холодным» — так начинается роман.
Главный герой Уолт Лонгмайр. Ему за 50, и он готовится в отставку. И тут случается убийство. Очень неприятное событие для шерифа. Дело в том, что 2 года назад четверо двадцатилетних парней изнасиловали слабоумную девочку индианку самым изуверским способом. Шло следствие, было предварительное заседание суда, и скоро присяжные должны были вынести вердикт, а судья приговор. А до этого два года парни были на свободе, и всё шло к тому, что особо не пострадают.
И вот тебе сюрприз. Один из насильников убит из ружья, которое является антикварным, и эти ружья есть как во владении белых, так и индейцев. Одно хорошо, что их мало. Но если убийца индеец, то это грозит большими неприятностями.
Через некоторое время – ещё один парень из этой компании убит. Логмайру приходится спасать других подсудимых.
Впечатление. По структуре своей сюжет интересный. Но автор нагрузил его всякими к детективу не относящимися сведениями (детальное описание пейзажей, одежды и т.п. мелочами), что порой начинаешь терять нить повествования и с трудом понимаешь, что происходит «в кадре». Ещё в диалогах много недомолвок (в том, что касается взаимоотношений индейцев и белых), которые, наверное, более понятны американцу, чем русскому читателю.
Вобщем я с трудом продирался через вайомингские красоты и хотел бросить читать, но любопытство пересилило.
Хотел отдохнуть, читая расхваленный детектив, но не случилось.
