Название книги: Общество мертвых поэтов
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Когда начинала читать, я не знала, что это новеллизация, а не адаптация книги в фильм. Первоисточник не смотрела, поэтому книга стала для меня провалом без какой-либо ностальгии.
Как написано
Большая часть истории состоит из диалогов. Не сказать, что это мне как-то мешало, но и восторга не вызывало. Хотелось получить передышку во время бесконечного общения.
Как рассказано
На страницах происходит обычная школьная жизнь обычных школьников разве что с пометкой «элитарность». Они учатся, влюбляются и ищут себя.
Примерно половину книги я наблюдала хождения туда-сюда и плюс-минус похожие диалоги.
Особо сурового обращения не заметила. Да, нужно учиться больше. Да, нужно учиться усерднее. Но, а как они хотели? Пить пиво за гаражами, поступить в какой-то убогий университет, а после унаследовать семейное состояние? Ха, ха и ещё раз ха.
Всё это за исключением двух мальчиков, им я искренне сочувствовала. Новенький, которому всю жизнь пришлось прожить в чужой тени. И «жертва», родители которого поплатились за «делай как я скажу и никак иначе».
Как показано
Главная проблема этой книги для меня в том, что я не понимала героев. Не знала, что у них на душе. Персонажи так и остались для меня чужими.
Фильм и книга совершенно по-разному показывают историю. Кино задействует визуал. Книга же может рассчитывать только на воображение читателя.
Нельзя просто взять диалоги из сценария, собрать их в кучу и сказать, что это книга. Но именно так и выглядело для меня всё происходящее.
Суть и глубина истории виднелись, но не были переданы как следует. Книга сама не понимает, о чём она и что она хочет сказать.
Переписывание без какого-либо личного вклада, два из пяти
Книга прочитана в рамках мобов: сезонное меню "Осень-2023" (клуб «Уютная кофейня»), Путь новичка (клуб «The Orilium Academy») и игры Killwish. тур 12
