Название книги: Диалектика мифа
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Не знаю, насколько хорошо философ Алексей Лосев (в монашестве Андроник) поясняет за античность, но в «Диалектике мифа» он не пишет, а проповедует. Накал эмоций такой, как будто многие пассажи написаны капслоком. Даже пассионарный Ницше был спокойнее.
Причем он (Лосев) вроде бы говорит по существу, но шершавым, как крупный наждак, языком и с периодическими заносами не в ту степь. Временами его телега скатывается в дурную софистику, а временами это и вовсе напоминает жульничество в духе Остапа Бендера («Предмет моей лекции – плодотворная дебютная идея. Что такое, товарищи, дебют и что такое, товарищи, идея? Дебют, товарищи, – это quasi una fantasia»).
В итоге это апофатическое мифословие вместо того, чтобы привести к кристально ясной и четкой формуле, после долгих автомайевтических блужданий выводит к какой-то мутной фразе, которую, похоже, сам автор до конца не понимает. Или просто не умеет должным образом объяснить.
