Название книги: Берег счастливых встреч
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Я буквально влюбилась в книгу писательницы "Встретимся в кафе "Капкейк" с чудесной интересной историей. Также мне понравилась книга "Шоколадная лавка в Париже" . И я решила перечитать все романы писательницы. Времени хватило на аудио версию книги, но я вытерпела 6-7 глав и решила не терзать свой слух.
Начало был неплохим, терпимым с не очень динамичным введение. И я решила в любом случае дослушать книгу. Но... Дальше зачем -то подробно рассказывается о второстепенных героях, имена которые не запоминаются. Подробности характеров и каких-то событий, которые не понятно каким образом связаны с настоящим временем или с главной героиней вообще.
Отголоски пропаганды гомосексуализма в женском романе?! Это был перебор уже.
Ну может любительницам жанра с большим запасом терпения понравится сюжет. Но...у меня не срослось с этой книгой
