Название книги: Когда умирает король
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Лето 1989 года. Ясное погожее утро омрачено находкой на берегу молодой девушки – любимицы деревни. Что это: убийство или самоубийство?
А в наше время журналистку Саану Хавас уволили с работы, и она едет в небольшую деревушку Хартола к тетке, как говорится, зализывать раны. Но тетка вскользь упоминает о давнем нераскрытом убийстве-самоубийстве и Саана, дабы отвлечься от тягот жизни, решает провести собственное расследование.
А в Хельсинки начинается серия загадочных убийств влиятельных людей. У всех погибших странные огненные отметины на теле. Связующим звеном является то, что все убитые – родом из Хартолы и в юности были далеки от образцовых граждан. За расследование берется Ян Лейно.
Воля случая Саану и Яна сводит на слепом свидании. Естественно, они обнаруживают, что расследуют связанные дела. И, что тоже естественно для подобных детективчиков, у них вспыхивают чувства. И вот Саана еще толком не знает нужен ли ей, одинокой девушке, на ее голову этот мальчик-красавчик. А у мальчика-красавчика так свербит промеж ног (и, вероятно, в груди), что он вполне может посреди следствия сорваться на пару дней на романтический движ.
И вот если бы не эта сопливая линия, я бы могла поставить этому неспешному (нудному), местами откровенно дурацкому (судя по поступкам героев) финскому («скандинавским» не поворачивается у меня язык это назвать) детективу и нейтральную оценку. Но я просто терпеть не могу, когда в детектив или триллер вписывают романтику. Ну, не вяжутся у меня вместе эти два жанра!
