Название книги: Защита Лужина
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Мне сложно понять, как эта книга могла понравиться стольким людям. Набоков считается гением литературы, но при знакомстве с этой книгой, складывается обратное впечатление.

Если говорить о хорошем, то можно отметить местами красивый язык. Особенно мне понравилось:
Лужиным он занимался только поскольку это был феномен, - явление странное, несколько уродливое, но обаятельное, как кривые ноги таксы.
Таких сравнений и удачных литературных приемов на всю книгу мало, можно встретить где-то раз на полчаса чтения. Тем не менее, они запоминаются и их сложно спутать с другим писателем.

О хорошем я написал, а все остальное плохо. Посредственный сюжет, который мало чем может удивить, помимо непонятных читателю действий самого Лужина.

Персонажи, все до единого, до боли плоские. Нет никого, кого можно было бы выделить. Разве что Лужина, который, как литературный персонаж, достаточно нетипичен. Особенно, для начала ХХ века.

В заключении хочется сказать, что книга достаточно посредственная и очень вряд ли вы будете ее вспоминать после прочтения.
