Название книги: Улыбнись мне, Артур Эдинброг
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Этот жанр (ромфант) для меня в новинку. К моему удивлению начало мне понравилось. Хотя я не сразу разобралась что же значит здесь незнакомое слово фамильяр. Я надеялась, что дальше будет только интереснее, но увы.
Виолетта неожиданно перенеслась в другой мир. Колдуны Гало должны были вызвать фамильяра для Артура Эдинброга, но что-то пошло не так. Вместо тигра, который должен помогать своему хозяину, стать с ним одним целым, этой "зверюшкой" стала Вилка, преподавательницы искусств с Земли. В Гало землян не любят, им не доверяют. А чтобы разорвать связь колдуна и фамильяра нужно убить второго. Виолетта надеется, что до этого не дойдёт. В этом мире есть ещё один землянин, Борис. Девушка думала, что нашла поддержку, но тот начал её проверять: то убить хочет бедняжку, то соблазнить. И сам Эдинброг не сахар, очень замкнутый человек. К тому же он просто человек, ведь на мир Гало надвигается апокалипсис, до которого осталось меньше года. А Артур Эдинброг - именно тот, кто должен всех спасти, а Виолетта, как фамильяр, должна ему в этом помочь, только бы понять как это сделать.
Не знаю, может, это "не мой" жанр. Не смешные шутки, мир ужасно прописан, сюжет невнятный. Единственное, что хочу похвалить - авторский язык, он потрясающий, если не считать сленга, который то и дело проскальзывает.
