Название книги: Красота — это горе
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: В этом отзыве максимально субъективные впечатления и никакого анализа книги и сюжета.
Если коротко, мне не понравилось. В принципе, на этом можно заканчивать отзыв, но мне хочется пожаловаться на бесцельно потраченные дни... И признаться в собственной неосмотрительности — в очередной раз выбрала книгу по обложке, совершенно не прочитав аннотацию.
синтез истории, мифов, сатиры, семейной саги, романтических приключений и магического реализма
как минимум половина из названных жанров должна была остановить меня от чтения.
Во-первых, это политическая сатира с отсылками на индонезийскую мифология. И если ещё с мифологией все ок, то вот с политической сатирой у меня не случается любви никогда.
Во-вторых, семейная сага — нет для меня тягостней чтения, чем разной степени закрученности семейные драмы. Каждый раз спрашиваю себя, зачем у меня лежит 5 томов про семью Казалет? Ну, надежда умирает последней...
И, наконец, в-третьих, любовная драма в сочетании с семейной сагой в моем случае это почти всегда провал.. К сожалению, не нашла ещё в этом жанре своих авторов. Хотя, вот на Пилчер есть надежда и 1 раз случился матч с Аткинсон.
Короче, на меня книга произвела тягостное впечатление, но положительно казалась на режиме сна — засыпала я на ней за 10 страниц. Как средство от бессонницы однозначно рекомендую!
