Название книги: Голод. Нетолстый роман
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Что- то среднее между «Духлесс» Минаева и статейками в журнале «Гламур». Чуть потяжелее Оксаны Робски. Не несёт никакой смысловой нагрузки, не вызывает эмоций. Вообще никаких. Я пришла, я поела, я поблевала, помастурбировала… Герои картонные все. Главная, конечно же, нитакуся и тоже картонка. Читается тяжко, потому что постепенно отсек в головном мозге с «мусором» переполнен и туда больше не влазит ни одна страница этого пописа.
Пошла «лечиться» Драйзером. Или Чеховым.
Хотя уже и не помню о чем эта книжка. Ну и славненько! 
