Название книги: Некроманс. Opus 1
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Прочитав первую главу около года назад я подумала, что это будет шедевр. Настолько было интригующее начало. Потом я узнала, что у книги есть предыстория, которую как раз переиздают в 2023 году, и решила прочесть сначала её, а следующей осенью приступить к Некромансу. И вот этот момент настал.
И сказать, что я разочарована, ничего не сказать. Предыдущая дилогия мне показалась намного сильнее. Тот же стеб над жанром ромфанта, сами герои и политические интриги были удачнее прописаны, чем здесь.
Я с трудом читала эту книгу. Ева поражала своей упрямостью, делая всё, вопреки воли некроманта, не думая рационально. Герберт- клише "темного и нитакого хозяина замка". И хоть автор и смеётся над классикой жанра, все же её использует в своем романе.
Сама книга состоит из посиделок в усадьбе некроманта, побегов Евы и парочки захватывающих моментов+отсылки на поп-культуру, которые режут глаза.
Опять же, в Риджийском Гамбите это все было вплетено в повествование более органично, хотя компоненты были приблизительно такие же.
Продолжу читать дилогию, чтобы выполнить свои "книжные планы 2023", но другие книги автора-точно нет.
