Название книги: Троллий пик
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Старость начинаешь ощущать тогда, когда в книгах для подростков сочувствуешь взрослым. Глуповатая самовлюбленная девица с надуманными принципами, с нулевой ответственностью или осознанностью навязана взрослой самодостаточной женщине на четвертом десятке. Женщина стильна, молчалива и несет в себе глубокие детские травмы. Девица вздорна и, как истеричка, то требует внимания, то требует чтобы ее не трогали, не способна слушать и слышать, а выводы делает только тогда, когда уже становится поздно.
Да, мне уже не по возрасту читать подобный юношеский бред. Тем более авторства журналистки из космо. Который и в лучшие свои годы не отличался адекватностью. Кстати, расскажите мне, пожалуйста, почему российские авторы так любят писать про иностранных детей в иностранных деревнях с иностранными именами и прочее. Надеются на мировую славу? Ну и очень умилительно выглядит наличие психотерапевта в деревне, где все друг друга знают. Как и хосписа. Впрочем, может для этого авторка и придумывает фантастический мир где выдумка заключается не в наличии гоблинов, они как раз вполне обыденные, а в бытовом мире, где служба опеки не интересуется ребенком, которому кислотой выжгли глаз, где фантазируется о стеклянном доме с джакузи под открытым небом, который был перестроен из лачуги, где все проблемы решаются щелчком пальца.
Ход по карте «Собери их всех»
