Название книги: Тринадцатая карта
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Наслышана об Омере - о нем говорили и в Буктоке, и в Букстаграмме, позиционируя как лучшие детективы, но у меня все не доходило дело до него.
Сюжет. Женщину-гадалку застрелили в собственном доме. Теперь двум детективам предстоит расследовать это дело. В книге есть - гадание на картах, суть "магического мира таро", бандитские группировки, кража личности и, что самое важное - семейные тайны, которые все выйдут наружу.
Персонажи. Понравились основные детективы: спокойный и размеренный мужчина, и молчаливая задумчивая женщина (имена не запомнила). То, как они дополняли и понимали друг друга без слов просто прекрасно, один из лучших тандемов. Как только в книге появился персонаж-убийца, мое подозрение сразу было заработано им, и не зря.
Если честно, я взялась за эту книгу, когда в Плюс-сети появилось задание "Послушать книгу". Выбирала не по популярности, а по количеству времени, что я потрачу на нее, т.к. не очень люблю аудиокниги, а тут распиаренный автор, да еще и не сильно длинная книга. Все сошлось. Но не в моей голове.
Впечатления такие, что это очень скучно. Подобное было у меня и с Агатой Кристи. Возможно - просто детективы не мое. Все расследование лилось, словно река, новые улики, новые подробности падали в нее, но это не спасло меня, тонущую в унынии и скуке при прослушивании. Да, не нужно было сильно вдумываться и вслушиваться в сюжет, и книга подошла фоном для работы. Но если бы я ее читала вдумчиво на бумаге, не знаю, дочитала бы до конца или нет. Очень скучно.
