Название книги: Подземные
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: При чтении этого произведения, я, наверное, совершил самую грубую ошибку из возможных - прервался. И это напрочь выбило меня из потока произведения и его вайба. Говорят, Джек написал этот роман всего за три дня, так что же мешает нам прочитать его за один вечер? Я думаю мне бы не составило труда одолеть эту трагичную историю Лео Перспье за один присест, но кто ж знал...
Эта история - наша общая исповедь недавно завершившихся отношений. Знакомые чувства раскаяния, осознание ошибок, косяков и глупых поступков. Сила таких историй в эмоциях и внутреннем переживании, которое бесследно рассеивается по мере умирания времени.
Для примера: расскажите историю болезненного разрыва в его первую неделю, а затем расскажите эту же историю спустя пару лет. Это будут две абсолютно разные истории. Сильнейшие и трагические мелкие детали напрочь уйдут из вашей памяти, оставив некий общий образ. Но общий образ без всех этих драгоценных крупиц, лишь одна из историй прошлого.
И поэтому очень важно прочитать эту историю без остановки, пролететь на одном дыхании... она почти без знаков препинания, потому что это рассказ человека, который боится просыпать детали, и поэтому он быстро проговаривает каждую его буковку, не теряя время на паузы и передышку.
Это безумный эмоциональный ураган, он очень честный в своей обнаженности, однако и очень ошибочен в своём нестабильном состоянии... Какие-то вещи раздуваются до масштабов Вселенной и расшибают до мокрого места, но внутри его души они - кристальная истина.
Как по мне, очень честная книга, однако чего-то мне в ней не хватило.
На данный момент я прочитал у Керуака три книги и это произведение пока наиболее слабое из них. Но оно точно имеет место быть... А если ещё и в нужный момент попадётся, то может очень крепко сдружить автора и читателя...
Но в моём мире Джек-скиталец пока явно превосходит Джека-страдальца.
