Название книги: Мерзость
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Книга действительно мерзость. 670 писанины и воды, которые я честно читала, ожидая где-нибудь, в конце или хоть где-нибудь, хоть чего-нибудь. И вот прочитала я уже примерно 600 страниц и узнала, наконец, что же произошло, как и что они там в горах нашли, и у меня закончились печатные слова. Если  Песнь Кали  была разочарованием, но в целом книга неплоха, то после "Мерзости" диагноз поставлен - Симмонса больше никогда не будет у меня в библиотеке ни в каком виде.
Не знаю, что такое у рукописателей с периодом около Второй мировой войны и Гитлером, но, кажется, что для некоторых популярных писателей эта тема, как роль Гамлета, для актеров. Но она уже истоптана такими "талантами" до состояния пустыни, и Симмонс, конечно же, не добавил ничего нового.
Как и в "Песне Кали", неплохой текст сюжетно никуда не приводит. В конце получается какой-то пшик, который не стоит не то что прочитанных 670 с., но даже 100 с. И дилетантская "Песнь..." все равно лучше,  она содержит хотя бы что-то интересно, захватывающее, и довольно на большом протяжении текста его действительно интересно читать.
Здесь, в "Мерзости", почти 600 с. сплошные рассуждения и разговоры о горах, восхождениях, снаряжении и прочем, а потом еще такие же бесконечные рассуждения о шерпах, холоде, и о том, как плохо, тяжело есть, дышать и прочее, и прочее, снова и бесконечно. И все это ради ничего. И вот я дочитала до этого ничего, а потом еще целый кусок, который читаешь в надежде, что, может быть, тут-то будет что-то оригинальное, но нет. В заключение автор выдал совсем уже горячечный бред о встречах с разными историческими личностями, вроде, Чаплина, Черчилля и других. Конечно же, автор не забыл упомянуть и о катастрофе с Гессом. Какая тошнота! После двух книг решительно не могу понять популярности Симмонса.
Короче, если вы бессмертный, смело читайте эту бездарную графоманию.
