Название книги: Королевство
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Обычно я не пишу рецензии и отзывы на прочитанное, но здесь не удержалась…

Честно, не могу сказать, что чтение этой книги далось мне легко. Если вначале еще был какой-то интерес, то примерно на середине появилось желание скорее дочитать книгу, чтобы больше никогда к ней не возвращаться. Она — безумно скучная.

Я люблю детективы, триллеры, драмы и творчество Нёсбе я тоже люблю, но «Королевство» - полнейшее разочарование. Очень долгое и нудное повествование о жизни героев в детстве (да, конечно, это играет важную роль в становлении персонажа), которое не доведено до конца. Т.е. взаимосвязь физического насилия в детстве героев и во взрослом возрасте, конечно же прослеживается, но как же сексуальное насилие, которое тоже оставляет отпечаток на личности?! Почему-то эта линия не доведена до конца и добавлена зря.

В книгу намешали всего, что только можно: инцест, домашнее насилие, убийства, мошенничество, измены, педофилия и т.д. По прочтению получаешь горькое послевкусие от всей этой грязи.

Читаешь и думаешь: современное общество, цивилизованная страна, глубинка со своими «сторожилами», которые живут там поколениями, но процветает беззаконие, нелогичность и практически все герои отвратительны (что лично у меня как-то не вяжется с образом дружной деревни). Я для себя не увидела ни единого положительного персонажа, к кому бы я прониклась какой-то теплотой и сочувствием. Плюс, основываясь на серию книг о Харри Холе , я очень надеюсь, что открытый конец «Королевства» не служит поводом для продолжения истории Роя Опгарда, потому что такие книги явно не стоят продолжения.
