Название книги: Мы - славяне!
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: А есть растенья типа конопли!
Растенье конопля — для вдохновения.
Когда я открывала книгу, я надеялась на сборник тематически сгруппированной информации по быту славян. Увы, первая же глава невероятно меня разочаровала. Буквально на первых страницах я обнаружила следующее:
в чём основное достоинство хорошего современного компьютера? Это – бездонная память, наполненная информацией, плюс способность с нею управляться. Компьютер прекрасно помнит, над чем трудился его электронный разум и вчера, и позавчера
Поскольку с компьютером я работаю регулярно каждый день, я прекрасно знаю, как он умеет "управляться с информацией" и что он "помнит". После этого к остальному тексту я начала относиться скептически. И он только поддерживал мое отношение:
Но сфера деятельности Лады отнюдь не ограничивается домом. Некоторые исследователи признают Великую Ладу матерью двенадцати месяцев, на которые делится год. А ведь месяцы, как мы знаем, связаны с двенадцатью созвездиями Зодиака, которые, согласно астрологической науке, оказывают влияние на человеческую судьбу!..
На сочетании "астрологическая наука" можно было закрывать книгу. Но высокие оценки и обязательства в игре заставили продолжить чтение. Первая глава, посвященная представлениям славян о мире, буквально пропитана восхвалением мудрости наших дальних предков, сожалением о том, что у нас сейчас утеряно правильное восприятие мира и правильный действия:
Особую священную силу приписывали Огню, полученному самым первобытным способом – трением. И здесь, пожалуй, надо сказать несколько слов, почему всё древнейшее пользовалось таким почётом, да и в наши дни ещё пользуется: лучшая реклама – «сделано по старинным рецептам». Дело в том, что всем наиболее древним обычаям, приёмам и ухваткам, как считалось, праотцы и праматери ныне живущих людей научились непосредственно у Богов. Вспомним кузнечные клещи и плуг, «упавшие с небес», или «первые» законы! Соответственно, весь последующий технический и социальный прогресс был отчасти искажением прадедовской «божественной» мудрости, выше которой, по мнению древних людей, ничего не могло быть
Вот это раздражало очень сильно. Общая тональность рассказа была такова, что даже действительно подтвержденные факты воспринимались как нечто придуманное. К счастью, когда удалось продраться через верования и традиции и перейти к бытовым вопросам, стало проще. Я даже решила, что не буду ставить оценку красного цвета, как намеревалась. Но полностью избавиться от заносов в эзотерику и прославления талантов славян не удалось. А когда не удавалось притянуть величие предков, автор активно начинала клеймить ошибки в обывательских представлениях и изображении предметов быта того времени.
Не могу не отметить, что при подготовке книги автор обработала очень большой объем научных материалов по различным аспектам жизни и быта славян. Но здесь я соглашусь с мужем, который говорит, что вся эта база использовалась "для вдохновения" и создания ее собственного славянского мира. Увы, этот мир хорош в ее книгах, а вот в книге, претендующей на популяризацию данных, полученных в результате археологических исследований, выглядит несколько сомнительно. Мифологическое мышление славян, кажется, слишком сильно повлияло на нее.
Вместе с этим фактическая часть книги, если очистить от всего наносного, оказывается достаточно интересной, только выглядит иногда как краткий конспект использованной литературы без особых логических связок. Особенно ярко это видно в последних главах, касающихся оружия. Автору, похоже, эта тема была не настолько интересна, как предыдущие.
Общая оценка книги в итоге у меня из красной зоны выбралась, но высоко не поднялась. Я читала уже не одну книгу схожей тематики, и эта до них не дотягивается. "Волкодав" у Марии Семеновой получился хорошо, а вот с научно-популярной литературой дело значительно хуже.
Кот в мешке. Тур 13. Ход 8. В двух словах, 20 мышек
