Название книги: Шолох. Теневые блики
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Не любитель я конечно писать отзывы на книги, но начинать надо, что бы когда просили посоветовать, почитать я хотя бы могла вспомнить о чем я читала.
Итак, к русским авторам я отношусь очееень осторожно, давным давно натыкалась на откровенное ***но. Но в последнее время я стала падкая на обложки и сейчас многие авторы стали брать такие псевдонимы, что трудно разобрать кто есть кто.
Так же когда мне стукнуло 30 я вдруг начала упорно много читать young adult . В 15 лет читать сложные произведения, а в 30 подростковую литературу. Где-то я свернула не туда.
Так вот Шолох, вокруг него очень много хвалебных отзывов , мне непонятно, почему? Оо
Я купилась на обложку и аннотацию, когда начала читать ну вроде неплохо, но чем дальше тем больше я стала задавать вопросов , что за фигня?!
Итак, Тинави живет в столице колдовства под названием Шолох, но лишилась магии. Теперь на ее будущем можно поставить крест.
В полнолуние она и ее двое лучший друзей спасают странного мальчишку с амнезией, а следующим утром внезапно получает работу Ловчей — детектива по делам иноземцев. В паре с магом и ее куратором Полынью Тинави предстоит отыскать серийного убийцу, орудующего в самом сердце королевства — во дворце, а так же помочь Полыни получить титул генерала.
По факту мир продуман недостаточно хорошо, многие авторы , которые пишут в стиле фэнтази в большинстве своем копируют Д.Толкина, кто то делает это более менее неплохо, а кто то плохо. Так вот здесь вроде видно, что старались, но опыта у автора очень мало.
Первое , что меня удивило вроде как другой мир магический и тд , а времяисчесление современное О_о. Так же очень примитивные/ подростковые диалоги с вкраплениями современных/российских словечек ( маг на удаленке , я прям зависла ), когда автор описывает мир или главная героиня ведет внутренний монолог, то кажется что не все так плохо, вроде, пока не начинается диалог "Хэй, Йоу и тд.". Юмор 50/50 где-то уместно , где-то прям вообще мимо.
Сюжет скажем это фэнтези - детектив, что вполне мне понравилось, но местами находились сюжетные дыры и порой нелогичное поведение героев.
Герои , даа, тут как по мне типичные персонажи. Не зацепил никто , прописаны довольно скудно, сопереживать не получается, а отдельные персоны даже начинают подбешивать под конец. Действия персонажей порой вообще никак не взаимосвязаны , вот просто на вас вывалили сюжетный поворот и думай как с этим быть и зачем тут это было .
В целом задумка очень неплохая сам мир тоже имеет место на существование, но неплохо его было бы довести до логического ума или хотя бы не возникало столько вопросов при прочтении книги. Я понимаю, что создавать новый книжный мир сложно, но я считаю , что если уж взялся за это то лучше максимально детально все продумывать и прописывать , иначе критики разнесут в пух и прах ваш созданный мир.
И да , это первая книга цикла, возможно в следующих книгах будет иначе, дам этому волшебному миру еще один шанс. Определенный шарм в книге присутствует. Так как книга прочиталась довольно легко, прям откровенно вылить ведро помоев на книгу не хочется, потенциал хороший, но вот во многих моментах я колебалась от "хм, очень даже неплохо" до "ну серьёзно?"
Такую книгу я посоветую подростку , который только только начинает свой читательский путь
