Название книги: #НенавистьЛюбовь
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Обычно, с развитием сюжета герои растут и раскрываются с новых сторон. С этой точки зрения - книга очень необычная. Итак, к героям:
Даня "не просто тупой качок, а ещё очень умный/красивый/романтичный/логичный/импульсивный (выбрать любое и кинуть в текст)".
Даша "а я все равно его люблю/не люблю/ненавижу/ моя вселенная(в любом порядке, т.к. эмоции героини никак не связаны с обстоятельствами)".
а также бесчисленное множество других персонажей, которые появляются для того, чтобы как-то раскачать сюжетную линию, по факту картонные и непонятные.
Проблемы у ребят со временем вообще не меняются. Дилогия охватывает период жизни с детского сада до окончания института. Небольшой спойлер: Даня с Дашей останутся на уровне эмоционального развития начала первой части. Автор тоже это заметила, поэтому в течение всей книги ласково намекала на то, что "дуракам счастье достаётся тяжело".
Да и вообще удобно, когда повествование идёт так, как удобно автору, и не имеет ничего общего с реальностью. Подставные свадьбы, проблемы а-ля "подрался у клуба и поэтому половине страны пришлось решать сложившуюся ситуацию". ну такое.
Первую часть можно было сделать на 150стр. побольше, и не убивать вполне себе приятный лёгкий роман продолжением.
