Название книги: Замужем за Черным Властелином, или Божественные каникулы
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Юмористическая фэнтези, любовный роман.
Сюжет: в финале предыдущей части Илона и Черный Властелин торжественно поженились... но тут вдруг все засияло божественным светом - и Илону вновь перенесло... все туда же - в тот же мир, и к той же принцессе Иалоне. У которой опять проблемы, и она опять воззвала все к тому же богу, который не долго думая переместил все ту же Илону... правда, на этот раз вместе с ней переместились все, кто находился в тот момент поблизости - и свежеиспеченный супруг, и ее лучшая подруга, и брат - последние на свадьбе выступали свидетелями. В общем, положение все то же - придется выполнять божественное поручение...
Надо сказать, что предыдущая часть для меня выглядела вполне себе законченной историей, и я в тот момент даже не подозревала, что будет еще какое-то продолжение. )) Какой был сюрприз, когда я взяла следующую книжку из стопки и обнаружила, что это не новая история, а все те же на манеже... Ну, ладно, взялась читать.
Авторы, в общем, пишут все в том же духе и стиле - в этом плане ничего не изменилось. Юморина без ума и без памяти. Но на этот раз какой-никакой вменяемый сюжет отсутствует начисто. Во всяком случае, мне его обнаружить не удалось. (( Персонажи просто бродят туда и сюда, что-то там совершают... К тому же Илону с ее чОрным властелином тут же разлучили, и они приключаются по отдельности... Короче говоря, для меня все это сразу стало выглядеть, как - скитания персонажей по дикой местности. Терпеть не могу. ((
Смысла во всем происходящем не уловила никакого - то есть, зачем вообще авторам понадобилось писать вторую часть... Она ничего не прибавила к предыдущей, только испортила впечатление.
Еле доползла до финала, где со всех сторон полезли родные и близкие ГГ, которые ранее не попали, ну вот они самостоятельно сюда проникли - на помощь. Поскольку каждый являлся с какими-то могущественными волшебными расами и на вопрос, как это у него получилось, таинственно подмигивал - мол, это долгая история - я испугалась, что это еще не конец, и авторы накатают еще и третью часть. С подозрением заглянула в следующую книжку в стопке - нет, это уже определенно другая история, уф, слава богу... ))
