Название книги: Несносное проклятье некроманта
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Определенно эту историю стоит читать только при условии что вам срочно необходим юмор. И не капелька для поднятия настроения, а целый фонтан что бы вы не понимали что вообще происходит в сюжете ... Порой на самом деле такие истории требуются, но как мне кажется написать весело, иронично, смешно и с цельным сюжетом это талант. А у этого автора увы этого не получилось. Все было слишком "пере" и "слишком" их разряда перешутили так что я вообще не поняла что в книге происходило местами...
Главная героиня истории Тесса артефактор. Точнее она не доучилась на артефактора, но работа нужна, поэтому она берется за любую, тем более что у нее есть артефакт с душой демона. Язвительный (как и его глуповатая хозяйка), но не раз спасающий ее мягкую точку. Впрочем попав в замок некромантов (целой семьи) за большие деньги Тесса соглашается снять с одного из братьев проклятие и так начинается череда ее приключений.
Причем приключения абсолютно не смешные, хотя автор старалась и так и сяк впихнуть в них юмор. Даже не впихнуть, а втолкнуть от чего не было ощущения что ты вообще понимаешь что происходит в сюжете. Я даже толком не поняла как было снято проклятие. Зато любовная линия хоть и пошловатая, но самая понятная в сюжете.
Из минусов так же отмечу любовь автора вставлять в сюжет шуточки. Очевидно ей они кажутся остроумными, а как по мне так они были туповатыми и заключаются в том что автор сама с собой в остроумии пыталась посоревноваться. От этого сюжет и его целостность, картинка, сами персонажи рушились как карточный домик. Не понимаю откуда у этой сюжетной белиберды стоят пятерки и зря на них вообще изначально повелась и купила эту историю.
