Название книги: Апельсинки. Честная история одного взросления (сборник)
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Сборник "Апельсинки" привлек количеством положительных и отчасти восторженных отзывов.
История взросления - гласила обложка. Это интересно - думаю я, должно быть, найдется показательная история: как маленький человечек справлялся с дисфункцией семейной системы и научился сосуществовать с таким опытом.
Стоит отметить, что это популярная сейчас Блог-литература, т.е. в книге представлены заметки из блога Ольги Савельевой. По моим наблюдениям такие тексты лучше цепляют в социальных сетях, по отдельности, в каком-то своем живом темпе отдельно взятого человека, а не в качестве книги. 
Отчасти, я действительно ожидала, что там будет переосмысление истории, такое, какое приходит если человек присвоил опыт, предварительно его переработав. Возможно, я ошибаюсь и это происходило на протяжении жизни автора, и книга просто написана так, я не знаю. Мне хотелось чего-то более содержательного и практичного, чем просто истории.
Я только знаю, что это может быть поддержкой тем, у кого схожий опыт. Тем, кто всю жизнь живет с тоской по маме, которой не было.
Знаю, что такие тексты своего рода самотерапия для автора. Ольга честно написала об этом в послесловии и о том, что понадобилось немалая часть жизни, чтобы осознать: ранят в большей степени нехватки и ожидания.
Знаю, что НЕпрощение родителей право каждого выросшего ребенка - если не готов и не хочешь - ты можешь этого не делать, ведь иногда ущерб оказывается непоправимым. И непрощение не равно  ненависти, и держания злобы, обиды. И в этом, я не согласна с Ольгой. Прощение отнюдь не решение проблем, к сожалению. И наш опыт, всегда будет давать о себе знать - он не проходит по мановению волшебного слова.
А от осинки, да... не родятся. Наши родители огромная и важная часть нашей идентичности.
