Название книги: Имя розы
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Ну и муть я вам скажу! Я еле-еле преодолела этот скучнейший кирпич. Зато точно теперь ничего у Эко читать не стану. Абсолютно не моя трава.
История нам рассказывает о рукописи, подлинна она или нет, не берусь судить, но история нам преподносит все так, что та самая рукопись несет в себе реальные события. В ней описываются дела давно минувших дней.
Монастырь IV века. Страну поглотила война между правителем и главой церкви. Кровавые события. И вот монах и юноша путешествуют по стране. То ли они скрываются, то ли разнюхивают что-то, то ли готовятся к встречи двух сторон, погрязших в распрях, не особо важно, да и не помню уже. Суть в том, что в аббатстве, куда прибыли путники, случилась необычная смерть монаха. Глава монастыря просит помочь в этом вопросе.
Так что это - случайность, самоубийство или убийство? Очень быстро мы понимаем, что таких совпадений не бывает. Смерти следуют одна за другой.. Случайностью такое явно не назовешь.
В книге очень много рассуждений и философских разговоров, религиозных тем на десятки страниц. Они навевали скуку, и я уже мечтала скорее добраться до действий. Копаясь в муравейнике аббатства, понимаешь, насколько же прогнившая начинка у этого святого места. Зависть, злость, ярость, убийства, безжалостность. Отвратительный резервуар нечистот. Соперничество здесь переходит всякие границы! Вот тебе и заповеди Господа.. Вся религия здесь лишь фарс. Хотя из истории мы и так помним кровавые зверства церкви. Это лишь еще одна форма жажды власти!
Есть здесь и момент, который мне понравился. Библиотека-лабиринт! Даже представить такое сложно, наверно, это прекрасно. Только бы одна я не сунулась в такое место, если только на организованную экскурсию.
Уверена, убийца вас удивит. Если вас не пугает огромное количество философских разговоров, то вам книга должна зайти. Мне - нет. Надеюсь никогда больше не возьмусь читать книги Эко.
Читала в рамках игр Лучшая зарубежная современная проза 2022, по дороге к осени, Собери их всех, уютная кофейня и флешмоб 2023
