Название книги: Тартюф, или Обманщик (сборник)
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Пьесы. Непривычно их оценивать, потому что в них одни диалоги. Решили почитать после того, как сходили на Тартюфа в театр.

Идея (1 из 2)
Вообще идея в том, что зачастую мы верим каким-то проходимцам больше, чем своей семье до сих пор довольна актуальная. Для семнадцатого века очень даже неплохо, и актуально же до сих пор.

Сюжет (1 из 2)
Тоже неплохо. Полная духовная слепота и прозрение через разоблачение.

Персонажи (1 из 2)
В пьесе сложно передать глубину образа, но психотипы вырисовываются определенные.

Язык (1 из 2)
Лёгкий и местами смешной.

Актуальность (1 из 2)
Проблемы доверия в семье и "нет пророка в своем отечестве", актуальные уже четыре с лишним века)
