Название книги: Пора действовать. Волшебный пендель к высоким доходам на удаленке
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: С самого начала отнеслась к книге скептически и ничего не ожидала, воспринимая ее как еще одну историю от инфоциган. Так оно на самом деле и оказалось.
Началась книга вообще с биографии автора и с того, как трудно ей было "выбиться в люди". Я даже проверила, ту ли книгу случать начала. Оказывается, да. И на своем примере автор хочет показать всем читателям, что раз она смогла из провинции превратиться в крупного блогера, проживающего в другой стране, то и каждый сможет. Надо только поставить себе цель и выйти за рамки своих привычных установок. Или еще лучше просмотреть ее бесплатный курс, ведь он бесплатен и помог стольким людям. Ну а потом купить и платное обучение, даже если на это уйдут чуть ли не последние деньги, ведь потом все это легко окупится.
Нет, умные мысли по психологии можно вычленить и почерпнуть даже из этой книги, как почти откуда угодно. Но они не станут откровением или каким-то уникальным знанием, и уместить их можно было в несколько абзацев, а не растягивать на целую книгу, бодро приправляя все историей своей жизни, отзывами подписчиков, саморекламой и красочными примерами.
Книга прочитана в рамках игр "Кот в мешке" и "Собери их всех!"
