Название книги: Все оттенки голубого
Общая оценка: 3,0 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Введение Я и до сего момента подозревал Рю Мураками в употреблении весьма специфических веществ, которые крайне неблагоприятно воздействуют на наше серое вещество. А иначе как объяснить то, с какой детализацией и достоверностью были описаны минувшие события маргинального слоя общества тех лет? Тут нужно либо принадлежать к данному социальному кругу или иметь какие-то близкие связи с особями такого типа, чтобы понимать их ход мыслей и образ действия, в противном же случае, понять их глубинную суть в полной мере вы, увы, вряд ли сможете. Наверное, стоило ознакомиться с биографией нашего сегодняшнего г-на еще ранее, когда я только начинал свой путь, тогда бы у меня не вызвал изумления тот факт, что книга имеет автобиографичный подтекст и, имеет различные варианты интерпретирования на свой лад.
Синопсис Роман повествует о молодых людях, совсем незнающих, куда двигаться дальше. Живя неподалеку от военной базы США, наш небольшой коллектив без устали пребывает в подвешенном состоянии, и только праздное времяпрепровождение в качестве разных увеселительных видов развлечений придает их жизни хоть какое-то подобие смысла. Употребление разных веществ, и прочих синтетических соединений и их аналогов вкупе с употреблением безмерного количества алкоголя делает наших героев, мягко говоря, не совсем адекватными в понимании человека нормального. Их каждодневные содомские акты с кем попало, вечеринки, оргии и прочие гнусные действия пробивают социальное дно окончательно, — теперь только гедонизм, богемный образ жизни является преобладающим качеством в их помутненном сознании, но приведет ли это к Хэппи-энду?
Мысли Параллельно с этой книгой я читал еще одну, из той же оперы, правда, более чернушную и, жизнеутверждающую что ли? Клей – шотландского писателя Ирвина Уэлша по идее своей затрагивает аналогичную тему нашего сегодняшнего исследования, но только с одним занимательным исключением, все происходит по заветам истории Бенджамина Баттона, то есть постепенного становления от совсем еще маленького ребенка до наркозависимого наркомана-проходимца, ну а далее история едет по наклонной. Во "Все оттенки голубого", положение наших персонажей схоже, в плане моральной деградации, промискуитета и пробития социального дна, отличие разве что лишь во времени, которое у наших господ показано в ограниченном варианте. Но так с какой-то стороны даже лучше, больше драйва, больше грязи, больше неприятных подробностей и прочего, что вызывает позыв к рвоте, отвращение – нежелание находится с ними еще хоть миг. В формате такого форсированного хода истории, роман будет держать планку до самого конца, изредка отвлекаясь лишь на бесполезное перечисление столовых приборов, яств, книг, и прочего бесполезного мусора, которого наши адепты упаднического сословия не находят применения. Подспудные признаки деградации личности в купе с галлюциногенным делирием, превратили некогда молодых людей в сонм пропащих глупцов, неприступная крепость, которых, оказалась не такой уж и не преступной, а вполне рушимой, как стеклянный замок.
Вообще как таковой фабулы произведения нет, есть только разрозненные события, связанные между собой лишь измененным состоянием сознания, где каждый пребывает в своем собственном мире, в котором он – Господь Бог.
спойлер

Неприятные подробности являются неотъемлемой частью повествования, и их тут навалом, что тут сказать такая уж нелицеприятная тема. Временами сказать честно, книга поражала, но не своим мастерством изложения и даже не своим сверхскоростным темпом, а скорее тем количеством извращенной жестокости, которое присутствует в книге. Если же в вышеупомянутой книге "Клей" это выглядит уместно, то здесь этим ты скорее пресытишься, чем получишь своеобразное удовольствие. Более рациональным решением было бы вложиться в персонажей и раскрыть их целиком и полностью, ну или хотя бы попытаться это сделать, а не концентрировать все свое внимание сугубо на одной теме, позабыв об остальных основополагающих аспектах литературного жанра. Можно конечно сослаться на то, что он творец, и он так видит, но, как бы то ни было на выходе получилось то, что мы сейчас с вами лицезрим.
Вывод Что мы имеем по итогу? Ну, первое, что сильно бросается в глаза так это персонажи, которые не прописаны от слова совсем. Они как незнакомцы, даже узнав, их быт я не сопереживаю им, поскольку не были описаны ни их личностные качества, убеждения, стремления, амбиции и прочие, безусловно, важные вещи, по которым поверхностно можно судить хотя бы о чем либо. Понятное дело, рассматривать другие, более глубокие чувства такие как: симпатия, сопереживание, сострадание – не может быть и речи. Второй аспект касается переизбытка разврата, грязи и прочей мерзости, от которой невольно мутит. Разумеется, я осознаю, что г-ин Рю писатель, мягко говоря, экстравагантный, и в большинстве своем его книги так или иначе связаны с наркотиками или какими-либо другими нестандартными вещами, наблюдать за которыми без сомнений увлекательно, особенно хорошо, когда ты не имеешь к этому отношения. Но, в данном случае даже я не остался равнодушным, от тех изуверских сцен разврата, которыми наполнена книга от и до.
Воспринимать романы г-на Рю стоит как чисто экзистенциальное письмо, то есть как прямую трансляцию происходящего, тогда вы пусть и частично, но сможете понимать суть его произведений, его персонажей и их психотравмы. Ни для кого не секрет что, романы писателя рассчитаны далеко не на интеллектуальное восприятие, а на эмоциональное, где первостепенное значение выделяется душевным переживаниям, преодолением различных ситуаций и прочего, что так часто встречается в жизни. Поднятые г-ом Рю экзистенциальные вопросы в частности поиск единичности не раз и не два проскальзывали в его романах, именно поиск своей истинной сущности и, конечно же, смысла жизни составляют суть всех книг Мураками. Помимо них имеется также еще несколько тем, которые так любит затрагивать наш сегодняшний г-ин, но, это уже оставим на потом.
Если это книга - экспериментальный труд, тогда все становится на свои места, и все всплывающие на поверхность вопросы растворяются, а учитывая то, что книга датируется 1976 годом и, по сути, является, первым романом писателя я полагаю, что так оно и есть. Думаю, этот роман поставила все на свои места, и теперь, я с полной уверенностью могу примерно предполагать кто такой этот Рю Мураками, и что стоит за его эпатажем, которой так ценят его читатели.
04:52
