Название книги: Эмигранты
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Что я не люблю в подобных книгах так это скуку. А здесь все прям очень грустно. В книгах про попаданцев должно же быть какое-то преодоление, борьба, вхождение в мир и пр. Здесь это полностью отсутствует. Герои перенеслись в 17 век целенаправленно захватив сарай барахла. Ну, и 20 лет подготовки к перехожу.
У героя с собой пара кило искусственных драг камней, корабль в разобранном виде, надувные лодки и даже инструкция по разведению слонов. А ещё 85 лет жизненного опыта при молодом теле и полном отсутствии болезни.
Автор посредством книги стебется над современным миров. Проходит я по гос руководителям, переписывании истории, современному младшему поколение и пр. Местами получается даже забавно, но этого слишком мало чтобы заинтересовать книгой.
Цикл про дядю Жору читала с удовольствием. Этаже книга сильно разочаровала.
