Название книги: Невеста на неделю, или Моя навеки
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: А как хорошо всё начиналось! В обычный наш мир понемногу, вкрадчиво проникают магические нотки - и вот читатель уже в другом мире вместе с главной героиней Полиной. С этим миром надо ещё познакомится, но сложного нет ничего, потому что ранее Аласия была обычным земным королевством, но провалилась в параллельную реальность. Начало книги меня подкупило. Правда, повезло, что не нужно изучать аласийский язык. Аласия - королевство современное в плане технологий, и наушник, переводящий аласийскую речь на русский и наоборот, спас героев книги и читателя заодно.
Далее книга напоминает нечто приторно-сладкое. Сладкое до тошноты. Знаете, есть такие пирожные, они идеальны по форме, жутко дорогие, вид у них самый презентабельный - каждая частичка посыпки лежит там, где ей следует. Начинаешь есть - и ничего, кроме сладкого вкуса, в этих пирожных нет. Отсутствуют все оттенки вкуса. Одна приторная сладость. Такое пирожное напоминает эта книга. Писательнице мало было одной любовной линии - она придумала три, причем все три почти одинаковы, и все три любовные истории заканчиваются на одной ноте.
Смотреть фильм с подобным сюжетом я стала бы разве только на кухне за готовкой ужина - мило, примитивно, розово. На сказочную историю не похоже, поскольку сказки чему-то учат. Провести ещё некоторое время в Аласии не хочется, поскольку их альтернативная музыка напоминает наш рок, аласийский эстафеты - обычный бег с препятствиями, папарацци точно такие, как и у нас, а перемещение туда займёт несколько часов на обычном (или нет) самолёте. Юмор в книге присутствует, но у других писателей он более качественный, что ли... Те же И. Ильф и Е. Петров успешнее справляются с задачей поднять настроение читателю.
Читать эту книгу или нет? Решать вам. С прочтением данного произведения я ничего не приобрела в плане эмоций, а время, пусть немного, потеряла.
