Название книги: Заточение: Сказ о бешеном псе
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Сразу скажу — к феномену подростковой графомании в целом, и феномену подростковых рисунков в частности я отношусь не то чтоб положительно, но терпимо. Психология все на эту тему уже сказала — подростковая сублимированная энергия должна выплескиваться любым способом, и если это будут ни километры какого-то текста, то километры просмотренного порно (а иногда и все вместе). Поэтому к данным явлениям надо относиться скорее с пониманием, чем с каким-то осуждением, и уж точно не осуждать автора за невнятный сюжет, невнятную рисовку да и, в целом, общую невнятицу. В конце концов кто не разрисовывал листы бумаги ручкой — здесь просто рисовка на 200 страниц, да даже со стихами (правда запал быстро кончился — еще один маркер юного автора). Как сказал Шостакович, послушав музыкальное произведение какого-то молодого композитора «Все лучше, чем водку пить».
О сюжете здесь говорить смысла нет — сюжета здесь как такового нет вообще, а есть ряд набросков, типа «разных» персонажей (на самом деле все это вообще один персонаж), которые думают о другом персонаже, который абсолютно тот же персонаж. Молодой автор редко умеет влезть в чужую шкуру, поэтому все персонажи рисуются с себя. Возрастные маркеры соответствуют — от 16 до 20 лет. Приключений там не будет, в общем скукота.
Данное произведение интересно как часть общего феномена, когда благодаря всяким Бусти и Патреонам мы можем наблюдать «комьюнитизацию» разного рода феноменов. Даже если тебя нравятся вещи которые, априори, нравятся мало кому — всегда найдутся единомышленники, которые не только поддержат словом, но даже смогут проспонсировать. В результате этого вековечные «Пусть цветут 100 цветов» начинают приобретать какие-то гротескные оттенки, но отрицать данный феномен все-таки является вредным и бессмысленным — если кто-то что-то делает и выпускает, и находятся те, кто за это платят и читают — значит это кому-то нужно. Понятное дело, что обычно авторы пишут для своего поколения, и едва ли не единицам удается стать «внепоколенческими», поэтому и здесь корень стоит искать в коммьюнити, близком по возрасту. К счастью или к сожалению, моих психолого-социологических навыков недостанет для исследователей потребителей данного контента — поэтому оставим это будущим поколениям.
Читать это, если вам не 16 лет, смысла не имею. Ну и да, если вам нравятся комиксы без сюжета, с угловатыми детскими рисунками — тоже не грех. А я пойду Гарта Энниса почитаю.
