Название книги: Скверная
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: С главной героиней – Клодией читатель знакомится ещё до пробуждения её магии. Начало истории - пора беззаботной юности единственной и горячо любимой дочки обеспеченных и имеющих статус родителей, которая ожидает впереди лишь счастливую совместную жизнь с женихом, пусть не столь обеспеченным, но вполне одобряемым семьёй. Клодия не боится ритуала, ведь её чаяния не связаны с ним. А, зря!
Во время пробуждения магии надежды на благополучное будущее Клодии тают с той же скоростью, с какой её смоляные волосы становятся серебряными. Страшные слова звучат приговором в устах заезжего столичного наблюдателя. Отныне она даже не маг, а усилитель дара другого мага, обязанный отработать под покровительством и на благо империи несколько лет. И далеко не факт, что за эти годы она не выгорит дотла…
Если не брать во внимание крайне редкое время тотального нечитуна, то книги я читаю/слушаю или запоем, когда даже замечая недостатки попавшей в настроение книги живёшь историей, или же, что бывает чаще, параллельно читаю/слушаю нескольких книг, которые зачастую хороши, но не забирают всё внимание на себя.
«Скверная» не стала историей, которую я читала запоем. Хуже всего, вскоре появилось ощущение, что в параллель добавилась не ещё одна книга, а штук пять минимум. Насколько часто в повествовании менялись общая тональность, характеры героев, логика их действий, иногда в одной и той же главе.
Ровно, практически мимоходом, рассказывается о трёх годах учёбы Клодии, предательстве отца, смерти родителей. Такая спокойная отстранённость воспринималась странно. Особенно на контрасте эмоциональных рассуждений героини, например, о жёлтых платьицах.
Причём подобные переходы заметны с первых страниц, буквально с пролога. К сожалению, резкая смена настроения в восприятии действительности не отпускала героев до самого конца. Такая вот константа непостоянности.
Сложилось впечатление, что у автора появлялись идеи, задумки, к слову неплохие, которые она старалась ввести в книгу сразу же, не считаясь с предыдущей историей.
Наверное, многое можно было бы списать на закрытость Клодии, нежелание поднимать по-настоящему болезненные темы. Единственное "но" - роман полностью написан от первого лица.
Вот так и выходит, весьма специфичные "Мрак" и "Хух" прошли с Клодией весь путь, а когда-то самые важные и дорогие люди, так и остались кем-то вроде Зимнего мерца.
