Название книги: Прежде чем я упаду
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Довольно странна книга. Поднимает тему школьной травли и взаимоотношений среди подростков, но возникло странно чувство, что автор сочувствует героине.
Сама героиня, Сэм, со своими крутыми подружками живёт в каком-то собственном странном мире, где можно травить одноклассниц, отворачиваться от лучших друзей, собственных родителей... и не нести за это ответственности. Меня просто убила фраза "Вот видите - мы ничего не предчувствовали" относительно автокатастрофы, в которую попала главная героиня. Она имеет в виду, что они с подругами веселились, гуляли, ходили на вечеринку, не думая, что скоро могут погибнуть. Но что значит "не предчувствовали" или "не знали"? Чего не знали-то? Того, что нельзя выпить на четверых бутылку водки, запить пивом, сесть в машину и поехать ночью под дождём по мокрой дороге, курить, толкаться, не следить за дорогой? Что, никто никогда не объяснял, что вождение в пьяном виде опасно? Это же тайна, скрытая от человечества!
После аварии Главная героиня снова и снова просыпается в одном и том же дне, снова и снова переживает последствия своих прошлых поступков. Только теперь, вроде как взглянув в лицо смерти, она может взглянуть на них по-новому. И, конечно же, старается всё исправить.
Видимо, эти неоконченные дела и продолжали держать её в предполагаемой коме.
Я надеялась, что этот "день сурка" не закончится счастливым пробуждением героини 13 февраля, после того, как она "всё исправила" и благополучно стала матерью Терезой, заслужила прощение всех обижаемых ею и вернулась домой чуть пьяненькая спать в свою кроватку. Хотя бы за то, что книга так не закончилась, спасибо автору.
Но в целом интеллектуальной интриги или урока не случилось.
Перечитала в рамках новогоднего флешмоба. Моё мнение не изменилось.
