Название книги: Нерв
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Юная Венера-Ви (умница, скромница, красавица) решается на участие в опасной для жизни онлайн-игре. А всё почему? Потому что решила доказать себе и своим знакомым (в том числе подружке, которая заигрывала с объектом ее воздыханий), что способна на нечто большее, чем раскладывание декораций на театральной сцене и накладывание грима на актёров. В итоге она знакомится с красавчиком Иеном, и вместе они составляют комичную парочку, выполняющую задания в угоду Зрителям и организаторам игры.
Конечно, автор не замахивался ни на какие лавры, когда писал эту книгу. Во-первых, действие в ней по ощущению происходит неделю, если не меньше. За эту неделю главные герои успевают втрескаться друг в друга по уши. При таком раскладе ни о какой глубине персонажа речь не идёт. Да, Ви застенчивая, Иен - авантюрист, Сидни - звезда-душа компании... И так далее.
Во-вторых, все задания так или иначе подразумевают, что игроку нужно опозорить себя, осквернить свою репутацию. Конечно, за вознаграждение. Только мне интересно, как можно получить заветную обещанную машину, если тебя посадят за кражу в магазине (совершенную по заданию)? И как вообще эта игра осталась незамеченной обществом? Только Зрители как ненормальные бегают с камерами и снимают игроков. А среди них, между прочим, есть взрослые. Мне кажется, все это выглядит как минимум неправдоподобно в угоду сюжету и задумке (а что, интересно же! Неважно, возможно ли).
В-третьих, если в начале сюжет набирает обороты, то под конец становится откровенно скучно. Организаторы как будто играют роль недостижимых Богов. Когда антагонист продолжает быть просто безнаказанной фигурой за занавесом, кажется, что чтение становится бессмысленным.
А вот экранизация, кстати, показалась мне куда интереснее, и прекрасная Эмма Робертс была там очень к месту.
Книга прочитана в рамках игры Killwish.
