Название книги: Дневник книготорговца
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Я думала, что никогда её не дочитаю. Если бы не игра "Школьная вселенная" я бы уже плюнула и отшвырнула бы подальше, учитывая что я сама же и выбрала эту книгу, потому что рассчитывала на как там сказано в аннотации " Ироничное и дерзкое повествование увлечённого продавца... ".Это ещё причём я была наслышана у многих книжных блогеров что супер книга, уверена теперь им заплатили и они её даже не открывали. А если понравился этот дневник по -настоящему, для меня эти люди странноваты.
Сюжета тут нет, это как будто дневник владельца книжного магазина , поверьте Бухгалтерская книга с дебетом и кредитом покажется и то интереснее. Каждый месяц, каждый день Шон Байтелл писал сколько покупателей зашло и вышло, онлайн заказы, кто работал в данный день, куда он поехал и  где закупил кучу коробок с книгами. Я в какой- то момент надеялась, что вот будет сейчас история интересная или про сами книги, какие попадались. В этом магазине самые лучшие названия книг  – «Удаление сточных вод из изолированных зданий" и про железные дороги.
Я когда работала продавцом в книжном у нас и то поинтереснее истории были - как покупательница швыряла в кассира книги, из за того что та ей не улыбнулась, как пришёл покупатель и попросил вернуть деньги за книгу, потому что ему не понравился конец, другой покупатель на полном серьёзе спросил у меня почему я не прочитала все книги в отделе психологии, ведь я же тут работаю, третий покупатель пытался незаметно в куртке своровать несколько книг, и когда его поймали ответил -а че у вас так дорого, и кучу всяких ситуаций было, смешных и не очень.
Короче, дневник книготорговца ужасен.
