Название книги: Кот без прикрас
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Люблю Терри Пратчетта. Начну пожалуй так, дабы оправдать столь низкую оценку книге. Люблю его юмор и слог. Но эта книга - прошла совершенно мимо. Автор повествует о кошачей жизни, используя все кошачьи же "узнавахи". То бишь события кошачьей жизни, в которые те попадают после взаимоотношений с человеком. Все гиперболизировано, но подано с юмором. Однако, вызывает легкое недоумение и лишь изредка усмешку. На мой взгляд, стоит в лучшем случае ознакомления. Довольно слабо, тем более для такого прекрасного автора. Но не всегда же стрелять в десятку?
