Название книги: Небесная музыка. Солнце
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Как же в этой книге полно шаблонов и клише. Она буквально состоит из них, а все это скреплено между собой огромным количеством воды. Что б вы понимали, в первой части от заявленной аннотации только пролог и эпилог, а непосредственно события разворачиваются только во второй. Но помимо сюжета про контракт и подмену голоса будет еще две полноценные любовные линии про второстепенных персонажей. При чем с основой это будет так слабо связано, что смело можно пропускать подобные главы. Для чего они нужны - кто знает.

Давайте о героях. Санни вся из себя такая талантливая, что только ленивый не называет ее самой-самой (хотя нет, абсолютно все говорят об ее гениальности). Но так ли она хороша? Ну поет красиво, но так можно сказать о любом человеке, который имеет вокальные данные и занимается им. Чего-то «гениального» в ее исполнения я не заметила. И даже задумка с «небесным радио» куда-то затерялась после первой главы первой книги. Зачем это было, опять же, непонятно, ибо Санни тупо пела то, что ей давали. 

И если по задумке автора Санни должна была вызывать жалость из-за своего положения, то вышло ровно наоборот. А вот кто вызывал сочувствие, так это Диана, которую автор упорно пыталась показать истеричкой. Да вот только вся эта истерия и капризы - реальный крик помощи, и вот такая подмена выглядит как обесценивание психологических проблем. Диана сначала жила под гнетом деспотичного отца, потом мать, постоянно твердившая про наследство, и как вишенка на торте - запрет петь и потеря голоса. Но вы не понимаете, она истеричка и избалованная! Она же богатая, она не может страдать! И буквально все персонажи обесценивают психологическое состояние Дианы вместо того, чтобы обратить внимание. Ей реально нужна  помощь, но они только пытаются обвинить Диану в ее же поведении. Это очень мерзко.

Да и в целом уже не в первый раз замечаю пассивную агрессию от персонажей (особенно от женских) в книгах Анны Джейн. У ее персонажей четкая установка «существует два мнение: мое и ваше неправильное». Если персонаж Анны Джейн «пацанка», значит все девушки, которые  ходят на бьюти-процедуры и носят платья  - жертвы моды. Если персонажи Анны Джейн небогатые, значит только они имеют право страдать да вообще все им в ноги должны падать, а вот богатые - избалованные и тупые. Если персонажи Анны Джейн отдыхают в барах и пьют пиво, значит ходить на выставки, устраивать балы и вечера - это чопорно и скучно и тд. Серьезно, я ни в одной книге не встречала такую структуру - превозвысить одно, обязательно занизив другое.

Я давала автору целых четыре шанса, но так и не смогла понять всеобщего восторга по поводу ее книг. Деление мира только на черное и белое, обесценивание чужих проблем, куча шаблонов и клише, пассивная агрессия - вот что для меня эта книга.
