Название книги: Дракула
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: «Дракула» - эпистолярный роман в неоготическом стиле. Было столько ожиданий, а в итоге полное разочарование.
Поначалу было довольно таки интересно читать. Была идея! Трансильвания, вампир, спящий днем в гробу и вылетающий на охоту ночью, пленник в стенах замка. Все это атмосферно и жутко, но … не тут то было. Вся суть романа и его достойное начало теряется сразу по приезду персонажа в Англию. С этого момента вводятся пустые и непримечательные персонажи, которые не отличаются друг от друга настолько, что непонятно кто кому зачем вообще что пишет. Мне стало скучно. Далее все казалось мне понятным и наивным. Одним словом, написано плоско и скудно, хоть и простым и понятным языком.

Я понимаю, что книга написанная в 1897 году была очень интересной, страшной и произвела фурор. Но сейчас, читая её в современности, не то, что страшно, а моментами даже смешно. Особенно, как изображают Дракулу. Его поведение не всегда соответствует возрасту и интеллектуальным способностям. У меня ассоциация, будто Дракула не вампир, а маньяк-психопат. Также очень много пафосных и набожных высказываний. 

Главного антагониста куда то спрятали, о нем мало информации. Мне очень хотелось видеть историю самого Влада, как он стал таким, о чем переживал, о чем думал и как справлялся с изменившимся образом жизни, ведь он не родился вампиром.

Финал истории очень смазали, был такой СИЛЬНЫЙ И КРУТОЙ Дракула и ….сдулся.  Как то слишком просто и глупо. Я прям ожидала какого то эпического боя, а не этого счастливого финала. 

Особый морали и смысла в этой книге я не нашла. Выводы и посыл поверхностный, даже детский. Практически отсутствует атмосфера в книге, хоть в начале и было какое то свое настроение, но затем книга становится абсолютно серой. 

Из плюсов: читается легко, погружение в книгу с первых страниц, роман породил популярность вампирских сюжетов став первоисточником, сама идея романа крутая(но реализация..) 

Итог: Роман для меня какой-то поверхностный, малопримечательный, скучный и нестрашный от слова совсем. 
