Название книги: Тэсс из рода д'Эрбервиллей
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Дочитала я эту книгу, только из-за игры. Так бы бросила бы на середине. Мне совсем не понравилось. Я бы эту книгу даже к классике не стала бы относить. Она не актуальна и не интересна в наше время. Хотя, конечно, это чисто мое субъективное мнение.
Тэсс недалекая девушка, которая и не хочет узнавать что-то (хоть ей муж и предлагал обучать ее). Она живет страстями и выдуманными идеалами. Работы она не боится. Но, нельзя сказать, что бы она у меня вызвала жалость. Мужчины тут все странные и высокомерные, а так же привыкли все сваливать на женщин (все свои проблемы).
Все герои вызвали ощущение, что они не умные. Или может дело в том, что автор так написал. Книга скучная и подбешивала меня все время. Не советую к прочтению.
Книжные города. Тур 1.
Тематический переполох. Снежная сказка.
