Название книги: Американка
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Мне редко жаль потраченного времени на книгу. Во-первых, если я дочитала ее хотя бы до половины, значит что-то в ней все-таки есть. Во-вторых, раз я читала её (вообще не важно сколько, главное читала), значит в тот момент мне именно это и нужно было. Ведь в противном случае, закрыла бы не раздумывая. Так как можно жалеть?
Оказывается, можно. Роман американской писательницы Хэдли Гудрич «Американка» начинается как обычная современная проза про жизнь, т.е. именно то, что я люблю. 16-летняя Фрида приезжает из США в Италию на учебу по обмену и оказавшись в новой семье, сразу же оказывается свидетельницей личной драмы своей «второй мамы». Вот эта часть мне понравилась. Подробное описание характеров, исследование чужих правил и семьи, удивление от бурных реакций, попытка разобраться в собственных чувствах. Мне нравится истории, где герой наблюдает за внешним миром, открывает для себя что-то новое и пытается примерить эти модели поведения на себя. Оооох. Но потом. Потом тупо начался дурацкий женский роман. Хорошая девочка влюбляется в плохого мальчика. Плохой мальчик, весь такой опасный, притягательный, смелый и агрессивный, рядом с ней внимательный и добрый. Ну прямо классика жанра «принцесса и чудовище». Боже мой, аж дурно от такой безвкусицы. Нет, написано хорошо. Просто не люблю я подобные сюжетные ходы и ничего не могу с собой поделать.
Поэтому я не дочитала эту книгу. Меня разозлила эта уловка с нормальной, хорошей первой половиной романа и дурацким любовным продолжением. Неужели нельзя было написать нормальную книгу?%)))) Ну в общем. Если вам нравятся любовные романы, не тупые, а написанные нормальным языком, с просветом интеллекта в осоловевших от любви глазах главных героев – вам понравится. А мне очень жаль потраченного времени. Злюсь.
Это рецензия из моего жж
