Название книги: Почти мертвы
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Эта книга меня абсолютно не зацепила. Сюжет раскачивался слишком долго, на мой взгляд, а интерес проснулся только в последних главах, которые я залпом и прочитала под конец.
История о том, как богатый преуспевающий продюссер скрыл преступление, подкупив его жертв деньгами и шикарным домом. Главные герои меня абсолютно не зацепили, мама и дочка, которые совершали странные поступки на протяжении всего сюжета. Соседи, женатая пара, смысла появления которых в этой книги я так до конца и не поняла.  Адвокат, который идёт на сделку с совестью ради гонорара, при этом не особенно верилось в его мотивы.
В первых главах автор погружает нас в суть сюжета, а потом просто пишет о повседневности каждого из героев, перемещаясь то в прошлое то в настоящее. В этих перемещениях я постоянно путалась, потому что главы начинались со слов "Три месяца назад", а потом резко перескакивали в настоящее время.
В общем, я разочаровалась в книге. Закончила её чтение с трудом.
