Название книги: Арии и древнеарийские традиции
Общая оценка: 3,3 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Только одно меня успокаивает, что книгу тиражом 1000 экз. мало кто купит и прочитает.

Эта книга - хороший пример классического промывания мозгов. Наталья Романовна принадлежит к той когорте авторов, которые большую часть жизни прожили за железным занавесом и о таком изобретении человечества как интернет даже и не мечтали. Поэтому им ничего не оставалось как вариться в своем собственном, забродившем соку. Этот компот из книг, идей и концепций сформировался на основе небольшого числа различных "научных" работ, вроде Топорова, Елизаренковой, Кочергиной, Кузьминой, Жарниковой и других. Их главная особенность объясняется все тем же фактором изоляции, железным занавесом, что не позволяло авторам знакомииься с большим числом мировой литературы по этим вопросам и потому приходилось придумывать свои, высосанные из пальца теории и объяснения.

Очень показательно в этом отношении то, что Гусева начинает свою научную работу с описания мифов и легенд древней Индии. Поздравляю! Это максимально научно. Открываем энциклопедию на статье о водородной бомбе и там нас будет ждать описание взрыва из Махабхараты, когда Арджуна выпускает Брахмастру. Вы хотите жить в таком мире? Я лично нет, а вот Гусеву, фанатеющую от всего индийского, такой подход не смущает.

Назвать эту книгу серьезной научной работой просто язык не поворачивается. А как по мне, лучше такими книгами печку топить, хотя деревья жалко переводить на подобную макулатуру, все же они ничем перед автором не провинились. Ну а если серьезно, то Наталья Гусева к 2010 году даже не владеет не только последними данными из области сравнительной лингвистики, но и даже сведениями о мутациях Y-хромосомы под названием R1a1. Вместо того, чтобы обратиться к последним данным по этим предметам, как сделал например Николай Савин, она продолжает опираться на работы Кузьминой времен очаковских и покорения Крыма, а также чуть ли ни три главы подряд разбирает работу Тилака, изданную 100 лет назад. При этом факты, реальные факты ее не очень заботят. И потому в книге полно ошибок с датировкамм археологических культур, а также просто выдуманных на пустом месте идей и концепции, как например таких, что арии спустились с низовьев Оби. Где, уважаемая Наталья Романовна, археологические и лингвистические доказательства этого вашего утверждения? Как где, скажет Гусева, а вон же в Авесте написано, что река Ардви растекается на 1000 рукавов, ну значит это дельта Оби и есть. А вот мысль о том, что Авеста и Ригведа вообще могли быть совершенно не арийскими произведениями, как и Махабхарата, это вам, уважаемая Наталья Романовна, в голову не приходило? Нет, да и зачем. У Гусевой же уже есть готовая идея и концепция - арии пришли с севера, ну Тилак же так сказал. И все тут. А дальше Гусева подгонит под это любые факты.

Вторая половина книги представляет собой знакомство с индийской культурой. И тут Гусева строит из себя строгую пуританку, секса видите ли в СССР не было, у нас такая высокая мораль, такие крепкие браки, мы все такие нравственные. И про Индию тоже ничего такого говорить не надо, какая вам свободная любовь, все очень возвышенно. Я не знаю каким глупым детишкам можно все эти сказки впаривать. Русская традиционная культура такова, что окажись Гусева на одном из молодежных праздников не только нашего времени, но и прошлых веков, ее пожалуй бы кондратий хватил. И культ секса у славян был такой, что ого-го. А инцест и педофилия практикуются повсеместно даже сейчас и в очень больших масштабах. Есть огромное число литературы на эту тему, в том числе и про людей нетрадиционной ориентации в России. Но видимо Гусева никогда этим не интересовалась, а потому и сочиняет здесь очередные мифы. Да еще про архивоздержанную и целомудренную Индию нам что-то рассказывает, это с ее-то Камасутрой, где описывается оральный секс и несколько подвидов людей третьего пола неопределенной ориентации, да еще с храмовыми порнографическими скульптурами Кхаджурахо!
