Название книги: Жало белого города
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: «Штош»
К сожалению, в который раз убеждаюсь, что, скажем так, «классические детективы» мне совершенно не нравятся. Исключением могут быть только скандинавские, да и то – далеко не всегда. Меня больше привлекает копание в душах и головах.
*А да, субъективщина*
Для меня такие детективы, как «Жало белого города» похожи один на другой: нестандартная схема убийства с аллюзией на ритуал (обычно языческий или древне*вставить нужное*), нестандартный способ убийства, семейные скелеты в шкафах и дэнс (можно небольшой) в финале. «Жало» от этой схемы не отдохит ни на шаг, даже общение «как бы преступника» со следователем через социальные сети не кажется чем-то новым. Зато реакция простых людей показана отлично – в отличии от профессионалов все давным-давно уже решили, кто тут убийца, поэтому со спокойной душой шеймят следователя и подсовывают ему бумажки со списком всех своих родственников, мол, если их убьют, вот ты это должен прочувствовать как мы – психологические давление ведь так помогает следствию, правда?
Конкретно в этой истории расследования мне по большей части были интересны лишь флешбеки из прошлого, линия настоящего времени же фокусировалась больше не на расследовании, именно поэтому у меня сложилось впечатление, что большая часть главных улик и решений пришла будто бы случайно, без какой-то особой работы. Казалось бы, ну и пусть – зато разберемся, что тут за люди живут. Но – нет. Проблема в том, что когда события развиваются по надоевшему шаблону, то и персонажи от шаблонов уходят недалеко, а потому и копаться-то и не в чем. Разве что удивляться, что автор совершенно не пожелал пофантазировать самостоятельно и хоть как-то скрыть копипаст. Шаблоны-то, как правило, работают, но не «втупую». В случае «втупую» (как здесь) нельзя от скуки не начать ковырять логику повествования и не начать дивиться, что и здесь все разваливается от первого же вопроса.
Всего доброго, давайте больше не встречаться.
Прочитано в рамках игры Кот в мешке
