Название книги: Двери восприятия. Рай и Ад (сборник)
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Всё что вы хотели знать о мескалине и даже больше, а также куча рассуждений ни о чём и обо всём.
Понятно , что это жанр нон-фикшн, и не правильно будет сравнивать эту работу Хаксли с другими его работами в других жанрах, но после его антиутопии , романа " О дивный новый мир", мой мозг отказывается адекватно воспринимать его другие труды.
Хотя здесь можно найти интересные мысли по искусствоведению, например.
