Название книги: Кокон
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Книга повествует об истории двух друзей, которые раньше учились в одной школе, но волей судьбы долгое время не виделись. Это история о взрослении, как мы меняемся и меняется мир вокруг нас. Главным героям приходится вырасти и оставить прошлое позади. Очень депрессивная история. Так же хочется отметить необычный для европейского читателя слог. Очень медленный темп повествования. История не для всех. Я не вхожу в ряды ценителей такого.
