Название книги: Ход колдуньи
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Пару недель я упрямо читаю "Ход колдуньи" Валентина Савенко. Пять страниц в день, десять. И, надо сказать, книга в этом не виновата – история по-настоящему суетная. Рассказываю.

Есть волшебные Игры – командная игра, в которой разные институты выставляют учеников побороться на звание лучшего. Победителю позволяется попросить у Императора что угодно, любое желание.
И Мартина, главная героиня, в них участвует против своей воли. Ну, это внеклассная работа такая, кто не успел убежать от препода, тот защищает честь школы. (Я тоже в свое время плохо бегала, понимаю.)

Мартина, вообще, интересный персонаж, с точки зрения магического потенциала. В их мире есть три ветки магии: солнечная, темная и бытовая. И вот у Мартины бытовая, из-за чего за ней действительно интересно наблюдать. Она не может сделать теневую ловушку или ударить огненным шаром, но постирать твою одежду прямо на тебе - легко. И неприятно для чистюли. Именно из-за того, что в бою Мартина использует нелогичные ходы, к ней просыпается симпатия. Девчонка ничего серьезного не выкинет, а проблемы у нее значительные, поэтому ты читаешь с любопытством и ждешь нового неожиданного и рабочего метода.

Итак, бытовушка возвращается после проигрыша в Играх и выясняет, что она теперь - замужняя женщина. Разумеется, мужа она не знает и не планировала узнавать. Только вот он приходит, чтобы выяснить, почему она, собственно, заключила брак. И выясняется, что никто из них не давал на него согласие, но расторгнуть его нельзя. Мартина и Змей (Почему змей? Имя ли это? Официальное ли? Понятия не имею.) хотят расторгнуть помолвку. И решают, что логично использовать для этого желание для победителя Игр.

Мартина помимо брака, бытовой магии и везучести (именно так, не везением) обладает еще и проклятьем. Оно заставляет еë и всех, кто рядом с ней, безудержно говорить правду. И это плохо. (Не мое мнение, Мартины.) И от этого надо избавиться. Поэтому ей просто необходимо победить на Играх, чтобы загадать желание Императору. Мартина уламывает преподавателя отправить ее по обмену в школу, победившую в первом этапе Игр, чтобы войти в их команду и в ее составе победить.

Вам придется читать книгу, чтобы узнать, что из этого вышло. Я же остановлюсь на том, что меня зацепило, а что – вынуждало бросить чтение.

Начну с того, что название совершенно ничего не говорит о книге. Оно как будто бы и не отсюда, и мне действительно приходилось сверяться: ту ли вообще книгу я читаю? Причем тут ход колдуньи? Куда она ходит? Зачем? В книге этого нет. Слово "ход" я, по-моему, вообще не встречала. Либо пропустила, потому что акцента на нем в истории не было.

Жанр. Давайте сразу определимся: "Ход колдуньи" притворяется детективом (что у него не получается), игрой на выживание (что тоже не акцентная линия), любовным романом (нет, супружеского долга не будет, спасибо) и приключением в рамках школы. Читать ее не менее интересно от этого, и она работает как история в любом случае. Просто, замечу следующие вещи:

- брак через не хочу (очевидно, перерастет в настоящий, но я вам этого не говорила) не работает, потому что герои ничего не испытывают друг к другу. Даже попытки ввести химию (смущение, близкие контакты, избегание, влюбленность) какие-то слабые. Я не знаю, в какой момент я, предположительно, должна вдруг сказать "о, они же влюблены". Я не почувствовала этого совсем.
- детективная история не работает, потому что меня (как и Мартину) совершенно не касается объект расследования. Да, они искали, кто их поженил - здесь не шибко детективно, все гениальное просто. Потом почему-то занялись поисками пажа принцессы. Зачем? Никто из героев не принцесса, не мечтает стать ее прислугой, не желает входить во дворец. Почему мне должно быть интересно? Почему им должно быть интересно? Если бы ко мне подошла Мартина, с этим ее "достучусь до правды, ака дятел", я бы послала. И это было бы правдивое мое желание.
- выживание и соревнования это десять процентов книги. Может, двадцать. Но разговоров об этом точно в разы больше, чем самого действия. Надо сказать, испытания описаны интересно, живо. Плюс, замечательные способности Мартины дают определенный шарм этим боям с нечистью и лабиринтам. Я обожаю игры на выживание, а здесь как будто бы была замашка на это, попытка реализовать поттеровский кубок волшебников. Но... В общем, в ряд любимых боев эта книга не встанет. Никто даже не умер как следует! Детский лепет. И! Я всю книгу была уверена, что от команды победителей только один человек загадает желание. Вот это была бы ставка: уломать всех, чтобы именно тебе отдали это желание, решить, что именно попросить, отказавшись от всех других желаний. Но... Нет, вы правильно поняли, желаний будет несколько.
- тема обучения здесь тоже задвинута за задний план. Вроде есть уроки, артефакты для знаний, тренировки. А вроде это даже не создает фон. В конце концов все сводится к "я готовилась к Играм" и заканчивается "досрочно сдала экзамены". Нам их даже не показали! Хотя как бытовушка проходила экзамены в школе для боевых теневиков, по-моему, интересный вопрос!

Отвечу на главный вопрос. Мери Сью ли главная героиня? Скорее нет, чем да. Но ей много везет. А еще, о, я скажу об этом здесь, потому что это, по-моему, просто необъяснимо. Мартина обладает совершенно бесполезными для сюжета вещами. Вот зачем нужна Бела в сюжете? Даже Мартина забывает о ней на половину книги! Это просто двадцать страниц фансервиса, ради взаимодействий с животными, которые обязательно должны быть в фентези книгах, а то как же без них. Убери Белу, придумай другой пинок под зад Юрга - ничего не поменяется абсолютно.
Или, вот, героиню перевели учиться. Мне понравилась механика "на что похоже", но она ни на что не повлияла! Совсем! Сцена ради милоты. Причем, можно было бы ее расписать, и прибегать к полученным знания позже... Фансервис, просто фансервис. Хороший в этот раз, но все же. Другое дело - первая комната, где жила Мартина. Вот там прямо хорошо, крепко.

Еще из заметок по ходу чтения: как будто бы автор хотела положить в историю все, что пришло в голову и показалось прикольным. И, я уже отмечала, как клево здесь работает магия бытового характера, это действительно запоминающаяся фишка. Так вот, так же плохо здесь работают проклятья. Во-первых, все прокляты. Во-вторых, это ни на что не влияет и всегда разыграно в лоб. Не будет лингвистических игр, уворотов от правды, перефраза... Героиня попытается пару раз упустить пару слов, чтобы не палиться, но в основном - все супер буквально, и правдоруба не заткнуть. То же касается других проклятий. Здесь не было той изящности, с которой автор подошла к проработке магии. Есть момент, когда два противоположных проклятья сталкиваются. И, вы думает, кто-то сойдет с ума, психологически попадет в ловушку-дилему? Не, нифига. Подействует одно, и несчастного героя в пересказе выведут из сюжета.

Что в итоге можно сказать про книгу? В ней есть приятные моменты, интересные механики и очаровательные взаимодействия. Но они оказываются просто погребённым под шелухой ненужных, бесконечно происходящих событий. Первая половина книги очень приятная. Сказать того же о второй я не могу. Было ли это интересно и увлекательно? Думаю, да, отчасти. Я точно не буду перечитывать, но определенные механики запомню.
Источник
