Название книги: Охотники и жертвы
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Эта серия так разрекламирована везде, что я надеялась на интересную историю. А в результате довольно долго мучила книгу, пока не заставила себя её читать ради того, чтобы закончить и забыть.

История скучна до безобразия, 80% повествования нам рассказывают о жизни в Академии. И тут можно заменить вампиров и дампиров на обычных подростков, ничего не изменится. Читать о детских "он сказал, что они сказали, что она сказала" и "а её папа важный, а его мама знатная" очень утомляет. Напоминает разговоры в средней школе. Можно было бы порекомендовать книгу подросткам, но в ней достаточно много сексуальных разговоров и сцен.

Язык настолько простой, что его можно назвать бедным (читала в оригинале). Описываемые герои вызывают в лучшем случае неприязнь. Второстепенные герои не прописаны вообще никак, каждому дано одно качество: "строгая", "сумасшедшая", "пьяница" - и этим объясняются все их поступки.

В книге ничего не происходит примерно 18 глав, всё действие начинается в последних главах. И оно не стоит такого ожидания. Это не история о мороях, стригоях и дампирах, это история о взбалмошных подростках с весьма невысоким интеллектом.
