Название книги: Коты туманного города
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Как истинного любителя котиков завлекли меня именно они. К сожалению, наличие котиков не спасло книгу.
Способ формулировки предложений и мыслей показался мне достаточно рваным. Местами автор выпячивала построение логической цепочки из разряда «небо голубое, значит, дождя не будет». Главная героиня местами стереотипно мыслит, дает постоянную оценку действий «я никого не осуждаю, но вот …». Не прослеживаются характеры героев, мотивы действий – осталась загадкой причина ненависти матери к главной героине.
Сам сюжет постоянно скачет, не успеваешь сфокусироваться на одной локации, как она обрывается и мы переходим к следующей. К концу книги полная картина мира, его законы так и остались загадкой.
Из плюсов книги хочу выделить необычность лично для меня задумки, прослеживаются японские мотивы. Книга входит в цикл и возможно в следующих частях автор раскроет ответы на возникшие вопросы.
