Название книги: Тот самый
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: подобно главному герою который ждёт когда таки сможет начать жить жизнь по-настоящему так и я ждала когда многообещающий рассказ углубится и тронет за душу. не дождалась.

«Я всё время чего-то ждал. Ждал момента, когда можно зажить по-настоящему, так и не понимая, что уже живу.»

история осталась скомканной до самого финала и в итоге даже сложно сказать а о чем собственно она была? слишком много попытались втиснуть на 350 страниц и в итоге не получилось раскрыть ни одного персонажа.

«Умело врать — тоже искусство.»

немного запрещенной любви немного семейных проблем немного про дружбу про смерть про одиночество про сиблингов про воспоминания про ошибки про ревность про сомнения и все это сплошь пропитаное подростковой философией - так себе коктейль оказался.

«Я не хотел исследовать ее, ведь каждый отваеванный шаг по неизведанной земле - шаг в неизвестность. Прыжок без страховки в бездну того, на что я способен на самом деле.»

что действительно в этой книге получилось на славу - лето. со страниц так и сочится сок спелых ягод запах каникул и подгоревший на солнце кожи. вот за это ощущения зноя в холодном ноябре действительно 10из10 и очень жаль что суть наполнения не дотянула до прекрасной атмосферы.
