Название книги: Дни Савелия
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: "Дни Савелия" Григорий Служитель. Не более 2 из 5. Недавно в сети наткнулась на объявление очередного "коуча" (по-русски то нельзя, что ли...): научу писать книги за десять дней...ага...Вот у меня сложилось впечатление, что аФтАр этой книжки "прошел" такие курсы и решил, что он писатель...Промолчу о незнании родного языка, порой "словесные обороты и сочетания" вызывали оторопь и недоумение. Но главный вопрос - это цель написания этой книжки. Такое впечатление, что автор просто заносил на "бумагу" все, что приходило в голову... ну...коты...и кошки... ну придуманно жили как хотели, а за каждое хотение ответочка приходит...жалко? нет. Да и коты с кошками лишь номинально внешне коты и кошки, это понятно, но и как люди они не тянут, как и прочие человекообразные персонажи: мигранты, "интеллигенты", чиновники, проститутки... Каждый хочет жить, удовлетворяя лишь свои желания и потребности, на первом месте Я.
А уж аннотацияяя хвалебная:
