Название книги: Хулиган напрокат
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: В книге представлено сотрудничество синего чулка Олеси и нахального красавчика Макса под соусом фальшивых отношений. Не в самом лучшем исполнении.

Наш бэд бой дефис бабник окрестил скромняшку Синичкину невзрачной, сутулой и стрёмной, а потом поплыл лишь от того, что разглядел у неё классный орех и ничё такую грудь через щёлку в примерочной. Не знаю, что он ожидал там обнаружить. Вакуум, наверное. Как-то не вяжется это с титулом ловеласа. Затем пару раз оказал помощь деве в беде, ну знаете, разогнать приставших в ночи гопарей или вкрутить лампочку в страшной тёмной квартире. Она в ответ должна не забыть пару раз невинно похлопать глазами. И всё, готово дело. Мистер Ольховский влюбился в пять минут назад стрёмную ботаничку. И как ясно из написанного выше, не потому, что она добрая, остроумная или обаятельная.

Честно сказать, Максимка на идеал мужчины не тянет. Реплика а-ля "чо психуешь, у тебя чо, месячные?" для меня равносильна табличке "Перед вами кретин обыкновенный". И когда брутальный парень состроил нереальную обиженку в тот момент, когда Олеся больше всего нуждалась в поддержке и каком-то объяснении... Расклад, который ну вообще его не красит. Надо же убаюкать своё израненное самолюбие, пока любовь всей моей жизни захлёбывается в слезах-соплях. С больным дедулей только после сердечного удара на руках. И чтоб она сама ещё за мной побегала. В этот момент для меня книга скатилась окончательно.
