Название книги: Хорошее соседство
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: «Как и смягчающие обстоятельства, контекст играет важную роль, когда мы хотим понять, как и почему человеческие существа ведут себя определенным образом»
В респектабельный район переезжает семья Уитманов. Их новоиспеченная чернокожая соседка Вэлери, - профессор университета, эколог, - с сыном-мулатом Ксавьером, - гениальный гитарист, который доучивается в выпускном классе, но уже принят в консерваторию Сан-Франциско, - не очень-то рады таким соседям, а все из-за того, что Уитманы при постройке дома вырубили почти все деревья на своем участке. Семья успешного бизнесмена Брэда Уитмана крайне рада обретению нового дома, его жена Джулия, которую он вытащил из грязи и взял замуж с ребенком, обустраивает жилище так, насколько им позволяют финансы, а дочь Джунипер, которая на Балу непорочности поклялась своему отчиму хранить невинность до свадьбы, тем временем с головой погружается в любовь с соседским мальчишкой, тем самым Ксавьером.
И вот на почве, устланной опадающими листьями погибающего дуба, - а погибал он по причине коррупционных связей Брэда и его застройщика с администрацией города, давшей разрешение на рытье котлованов, - корни которого были здорово попорчны, начинает разворачиваться история, которая приведет к плачевному итогу.
Повествование в книге «Хорошее соседство» выглядит, как рассказ от лица сторонних наблюдателей, которые постепенно, - слишком медленно, - приоткрывают завесу тайны над тем, что произошло. Почему же слишком медленно? Да потому, что движение сюжета начинается со страницы двухсотой, - а в книге, на минутку, их всего триста сорок восемь, - и развязка происходит настолько стремительно, что даже не успеваешь моргнуть глазом. Окей, завязка должна быть полноценной, раскрывающей под собой мотивы героев, но не так долго же?.. Буквально двести страниц были посвящены жизни героев: тому, как Джунипер ходила в школу и работала, Джулия посещала книжный клуб и знакомилась с соседями, Брэд зарабатывал деньги, а Вэлери выстраивала план для мести соседям.
Не отрицаю, что Фаулер хотела дать возможность читателям взглянуть на жизнь героев их же глазами, но все это получилось слишком долгим и нудным, как по мне.
В книге были подняты некоторые темы, которые имеют место быть в реальной жизни, но сложилось впечатление, что автор использовала их просто для хайпа. Среди тем были: расизм, - как мне кажется, вся тема с BLM и ущемлением черных, восприятием их как рабов, давно прошла, - коррупция, потребительское отношение к природе, - эта тема была максимально раздута, будто у Вэлери нет других интересов, кроме природы, - харасмент, школьный буллинг, педофилия.
С последней темы у меня знатно подгорало, особенно из-за того, как все описывалось и когда в словах героя проскальзывали намеки на то, что обладать падчерицей, - несовершеннолетней, - это нормально и естественно.
Читать мысли Брэда было противно, а уж что он вывернул под конец, так это просто жуть.
Также постоянно подгорало от того, как буквально через каждые пару абзацев упоминалось то, как ущемляют черных, какое превосходство имеют над ними белые и прочее. Извините, неужели мы живем в семнадцатых-девятнадцатых веках, когда только черные были рабами? Или люди до сих пор мыслят шаблонами о том, что большинство преступлений совершают только черные или что белые постоянно ущемляют черных? Неужели остались люди, которые воспринимают все через призму, заложенную в далеких годах? Как мне кажется, сейчас уже давно нет такого разделения на белых/черных, только если в каких-то бедных районах США, и то среди людей старшего возраста, которые привыкли мыслить шаблонами.
А еще я не поняла авторскую задумку с тем, когда Вэлери почти постоянно говорила, что Джунипер, цитирую: «слишком белая». Что это значит и для чего это? Слишком много вопросов к автору, если честно.
Быстренько пройдусь по героям данной книги. Тут претензий к автору у меня нет: все герои добротно прописаны, у всех имеются предыстории, отличительные черты и свойственное только этому герою поведение.
Больше всего вопросов возникло к Джулии, жене Брэда, неужели она не замечала то, как ее супруг рассматривает дочь, как постоянно хочет быть с ней рядом, ненароком дотрагивается? Насколько можно быть неразумной, чтобы не замечать очевидные вещи?
Джунипер, одна из главных героинь, тоже хороша. Если бы она рассказала матери о том, что сделал Брэд, думая, что падчерица спит, то не случилось бы того, что произошло. В остальном же Джун вела себя как типичный подросток, почувствовавший первую любовь и окунувшийся в нее с головой. У нее местами очень хорошие и верные мысли, которые не всегда свойственны подросткам.
Про Брэда даже говорить не буду - мерзкий тип, очень мерзкий.
Пожалуй, больше всех было жаль Ксавьера - герой с тяжелой судьбой, который попался в руки правосудию, - на минуточку: купленному правосудию, - и не нашел выхода из сложившейся ситуации. А ведь парень просто влюбился и хотел быть с той, рядом с которой пела его душа.
Финал «Хорошего соседства», видимо, был рассчитан на то, чтобы пробить читателя на слезу. И, возможно, это сработало бы, если бы не было всех этих хайповых тем, но мы имеем то, что имеем. На меня завершение истории не произвело никакого впечатления, за исключением радости от того, что наконец-то мои страдания с книгой окончены.
Сама по себе книга - это сборник осуждений, шаблонов и того, как порой люди бывают глупы. Понимаю, автор хотела раскрыть остросоциальные темы, поиграть на чувствах читателей, но не получилось, вот правда. Будь это какой-то исторический роман, - какие и пишет Фаулер, - то темы предвзятого отношения к черным, ущемление пар, в которых супруги разные по национальности, были бы намного уместнее, чем в современной литературе, где действия происходят в наши дни.
Советую ли я книгу Терезы Энн Фаулер «Хорошее соседство»? Нет. Не тратьте свое время, как я, на книгу, которая по факту не оправдывает того, что написано в аннотации, так еще и напичкана темами, которые не раскрыты и не несут никакой смысловой нагрузки и не имеют той актуальности, которая у них была ранее.
Тг-канал «Аннушка уже разлила масло | ANI WEISS»
