Название книги: 1913. Лето целого века
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Книга не имеет конкретного сюжета. При чтении можно с трудом выделить какие-то сюжетные линии. Книга представляет собой помесячную хронику 1913 года, где описываются события в жизни исторических деятелей, преимущественно немецких деятелей культуры.
Я разочарована. Опять высокий рейтинг и облом. В книге с таким претензионным названием хотелось бы прочесть о событиях действительно повлиявших на грандиозный век с двумя мировыми войнами, выходом человека в космос, изобретением мирного и не мирного атома. Вместо этого меня прямо закидали именами тут Кафка и Сталин Фрейд и Гитлер, Малевич и Тито, Манн и Пруст и еще множество знаменитых и не очень имен. А потом еще массой мелких не чего не значащих деталей о каждом персонаже: Сталин возможно гулял в Вене по одним парковым дорожкам С Гитлером, молодой Гитлер "косил" от службы в армии, Тито был гонщиком. и все в таком духе. Возможно биографические книги отдельно о каждой личности такие детали украсили бы, а в этот винегрет они абсолютно не чего не добавляют.Зато чего в книге в избытке это сведений, кто с кем спал, кто кому и с кем изменял и что прм этом употреблял. Не интересно.
