Название книги: Красное небо. Невыдуманные истории о земле, огне и человеке летающем
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: 2 звездочки - потому что человек "старался": что-то читал, что-то писал. (Явно не дочитал, или читал выборочно, как итог: хз сколько страниц псевдо-документальной писанины. Иногда ощущение, что просто набросал фактов, слухов, цитат из интернета, которые он слепил абы как и "лишь бы в кучу" Какой-то непрофессионализм).
В целом ощущение неприятное: чувак (Поскольку он позволяет себе "уличный жаргон, то и я особо церемониться не стану) обо всем говорит, типа, "через губу", нередко об исторических событиях со скептицизмом и даже с сарказмом. Он говорит о том, что явно не понимает или не знает. Позволяет себе непозволительные интерпретации, простите за тавтологию. Это просто ужас какой-то. Много у него "вроде бы", "выходит", "якобы". Местами просто омерзительное ощущение.
Жалею потраченое время.
