Название книги: Прерванная жизнь
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Автобиографичная книга о двух годах которые девушка прожила в конце шестидесятых годов в психиатрической клинике. Очень двойственные ощущения по поводу прочитанного. Книга однозначно ни о чем совершенно, но есть несколько интересных мыслей. В конце приведена цитата из медицинского справочника на тему пограничного расстройства личности которое есть у автора.. И она эту самую цитату разбирает весьма интересным способом - она с ней припирается. Как минимум в электронном виде её прочитать стоит если вы хотите посмотреть на жизнь в психушке так сказать изнутри, но в целом - книга не стоит своих денег, и представляет собой по большей части выдержки отдельных ситуаций практически целиком состоящие из диалогов. 5/10
блог в телеграм
