Название книги: Потерянные в джунглях. Первая опубликованная книга-расследование о жутком исчезновении Крис Кремерс и Лисанн Фрон в панамских джунглях
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: В джунглях Южной Америки пропали две белые девушки. Они пошли в небольшой туристический поход и не вернулись. Эта книга - рассказ о том, как их искали. И с этой точки зрения, она очень слаба. Авторы бесконечно повторяются, рассказывают те или иные факты от лица разных персонажей, без изменения смысла или позиции рассказчика. А ещё постоянно циклятся на пустых слухах, типа:
Гида Плинио Монтенегро также называли подозреваемым, в основном из-за жеста на вершине, которым он был знаменит: большие пальцы вверх. Тот факт, что Крис и Лисанн были запечатлены с поднятыми вверх большими пальцами на селфи, сделанном на Мирадоре, по мнению некоторых означает, что в тот день он шел с ними.
Выглядит так, что авторы используют все лазейки, чтобы набить объем и придать вес не самому интересному делу.
Зато книга имеет другую ценность, хотя и не могу сказать, чтобы было очевидно, будто авторы это заранее планировали. Она прекрасна, как социологический кейс. Причем настолько, что может быть использована как источник для более серьезных расследований. Смысл кейса в том, как слухи влияют на реальное расследование. Ведь, по сути, почти вся книга из этих слухов и состоит. Так и видишь, как за пивом местные обсуждают, мол, не верю я, что они просто так пропали, их поймали торговцы органами... Или за сотни километров, читая газеты, кто-то замечает, что их скорее всего убили насильники из местных. И вообще, во всем индейцы виноваты.
Это просто слова или реально может на результаты следствия повлиять? А есть ли загадочная загадка или Бритва Оккама работает? Вот это книга отлично проиллюстрировала. Это и есть ее изюминка. И ещё фото в конце. Те самые фото... А в остальном - никакого особого восторга книга не вызывает, скорее раздражение за "надутый воздухом" объем.
