Название книги: Руки, полные пепла
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: С недавних пор меня очень заинтересовало фэнтези связанное с мифологией. И я в поисках той самой серии. Но пока безуспешно.
Книга мне показалась скучной. Ощущение, что читаешь мрачное болото. Обычно, если мне интересно я буквально проваливаюсь в повествование и в голове возникают картинки сюжета, прямо как в кино. При чтении "рук" я поймала себя на мысли, что параллельно составляю список покупок.
Не тронуло от слова совсем. Текст сухой, как корка хлеба. Ни взрыва, ни бури, ни эмоций. Невнятная история.
Про количество чая в повествовании вообще молчу. Тут про это разве что ленивый не пошутил.
Так что, пойду попытаю удачу с мифологией в других циклах.
Книга прочитана в рамках игры Книжная полка
