Название книги: Дизайн жизни
Общая оценка: 2,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: МДА. Вообщем начинать книгу с «меня зовут Юля, мне 21 год и я успела побывать на 5 материках...» на мой вкус идея такая себе.
С другой стороны - я сужу со своей кочки человека из не среднего класса с едва прикрытыми потребностями. Так что эта книга для меня была «что-то на богаческом». Хотя даже при моем предубеждение в книге есть и очень разумные мысли.
Но часть из них я уже встречала в других мотивационных книгах, а часть была вот прям новаторские. Но перечитывать ради них повторно?
Нееее.
Воообщем может кому то и зайдёт.
Но точно не мне. Не рекомендую.
