Название книги: Обеты молчания
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Начиналось всё довольно интересно. Стрелок, убивающий молодых девушек, которых ничего между собой не связывало. Маньяк или серийный убийца? Отлично! Люблю такое. Но чем дальше, тем все менее и менее интересно.
Во-первых, огромное количество героев. Зачем столько? Рваное повествование, короткие главы и прыжки от одного героя к другому. Укачивало. И снова вопрос - зачем? Ни на одной ветке сюжета невозможно сосредоточиться.
Во-вторых, главный герой, инспектор  Саймон Серрэйлер. Очень странный персонаж. В большинстве случаев он абсолютно безэмоционален. Просто сухарь без чувств и эмоций. Зато когда дело касается его отца, он становится избалованным подростком в расцвете пубертата. Ах, мой папа завел новую женщину после смерти мамы. Фу-фу-фу, ну как он мог?!!! И это взрослый человек, инспектор полиции?
В-третьих, в детективе мне не хватило детектива. Где, блин, расследование? Анализ ситуации, поиск улик, опрос свидетелей?  Всё это как-то мельком, на заднем плане, пока Саймон решает проблемы своей семьи и обижается на папу.
Ну и концовка... А что концовка? Аааа! Вы ж убийцу хотели узнать. Так вот вам убийца и всё,  the end.
