Название книги: Родери
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Книжка эта написана в настоящем времени, что, на мой вкус, всегда выглядит странно, но это полбеды. Вся беда - это её героиня. Или даже две, а то и три беды. В общем, пришла героиня - тушите свет, прячьте консервы.
Потому что Родери - на редкость неприятная девица, причём именно внутри себя. Она полна презрения к окружающим, она считает себя заведомо лучше других, она с пренебрежением смотрит на сослуживцев, она имеет очень слабое представление о субординации. Точнее, судя по всему, в её мыслях субординация - это когда выполняют её дурацкие прихоти (например, молчат, когда она верхнюю одежду в отделе швыряет на стол поверх бумаг), а она же делает одолжение новому начальнику, расследуя вместе с ним дело. Такие ванильные подростковые мечты о том, как девочка станет начальником и будет всех строить, и выдавать предупреждения, если тупые подчинённые не понимают - и вот, ура, они сбылись в книжке!
Кстати, детективная часть здесь нормальная. Совершенно классическое дело о богатом убитом деде и куче его стервятников-наследников. Но они все как на подбор такие мерзкие, что я поневоле начала считать героиню ненадёжным рассказчиком. Мы же смотрим на мир через призму её восприятия, а это искажает реальную картину происходящего, и очень сильно. Помните анекдот?
- Доктор, помогите, меня никто не любит, у меня совсем нет друзей, все мои знакомые, увидев меня на улице, переходят на другую сторону и делают вид, что не знают меня. Может, вы мне поможете, мерзкий, злобный старикашка?...
Вот это Родери как она есть. Она общается с людьми, и большая часть их действий описывается негативно окрашенными эпитетами. Обсуждая дело, Родери "снисходит до объяснений" - своему непосредственному начальству, да. Потом выясняются прекрасные подробности из биографии героини: она и швец, и жнец, и на дуде игрец. Сначала она живописует, как тяжело учиться на мага - тридцать восемь, я повторяю, тридцать восемь лет (кстати, наша героиня же крутая, вы помните, поэтому справилась за тридцать семь!) - а потом случайно оказывается, что она получила не один выстраданный диплом, а пять одновременно. Могла бы семь, но вот беда, с некромантией не задалось и погодник из неё некудышный.
Расступитесь, особенные снежинки, среди вас появилась самая особенная!
Героиня очень самовлюблённая, очень неприятная зазнавшаяся особа, лелеющая свои психи (которые к сорока семи годкам - ерунде для мага - могли бы уже и пройти или, я не знаю, скорректироваться при помощи магических психотерапевтов). На фоне этого всякие мелочи типа "угрожающе дёрнувшегося кончика носа" как-то даже и теряются. А если отбросить этот богатый тараканами внутренний мир героини, то больше ничего и не остаётся. Сдаётся мне, джентельмены, это была комедия нужно было сопереживать тяжёлой жизни героини, а я только надеялась, что она действительно окажется ненадёжным рассказчиком и её казнят. Вот это был бы номер.
Две звезды за то, что герой не оказался романтическим интересом героини, это хороший ход.
В сухом остатке ощущение подражания Флоссии Нарен.
