Название книги: Сумеречный мир
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Я почему-то никак не могу запомнить фамилию автора и постоянно путаю, считая, что ее книги мне нравятся. А ситуация иная - мне не очень по душе излишняя сахаристость, истинность во всех ее проявлениях (выбор-без-выбора и возможность никак не прописывать развитие отношений) и властность мужчин, при которых женщина исполняет роль утвари.
Итак, мир интересен. Вот, к слову, миры у автора выходят всегда отличные, фантазия касательно них бьют ключом и фонтаном, что ж с отношениями-то так все никак. Вернемся к миру. Он был похожим на наш, но произошла катастрофа и часть людей стала вампирами, часть оборотнями, часть темными магами, часть светлыми. И Светлые маги собрались и как заперли вампиров, оборотней и темных магов под купол, так те там и сидят лет шестьсот. А для поддержания купола ежегодно в него "вливают" магов - прям с концами отдают, чтобы те какими-то субстанциями летали в нем и поддерживали. И вот главная героиня Ксения становится такой "счастливицей" (а если кто не понял, это смерть).
Но ей везет - и она проходит сквозь купол, попадая в Сумеречный мир. И там обретает ипостась рысь, потом приют у ежей, а потом находит случайно спасенного ею оборотня, когда она еще жила в своем мире и однажды видела за куполом сцену нападения вампиров на него и отвлекла кровопийц вспышкой своей фотокамеры (купол там временами становится прозрачным, видимо, летающие в нем бывшие маги уходят на перекур). В общем, обживается Ксеня в том мире, и этому посвящена первая половина книга. А вторая - традиционно, отношениям. Понятно же, с кем - это понятно было в самом начале со сцены спасения. Подвох в том, что Егор - ледышка, не доверяет никому, кроме двух друзей, а с женщинами вообще не особо считается (в целом, там вообще царит патриархат у оборотней). А Ксеня эмпат, жаждет любви-любви, чтобы вот как в сказке. И автор эту сказку пишет.
И вот тут начинаются мои метания, так как сказки (да и любые произведения) имеют место быть. И ромфант такой жанр, который вот эту любовную сказку очень даже предполагает. Но только лишь потому, что о нем сложилось вот такое впечатление и дальше по этой проторенной дорожке с рассыпанным сахарком все и идут. Но ведь можно иначе! Можно героиню, не зацикленную на любви и поисках того самого, можно ведь отношений, не построенных на истинности (даже в таком мире как было бы круто написать про персонажей, пошедших наперекор тому, чтобы быть с тем, кого ему навязывают), можно ведь понимания, что "жили они долго и счастливо" - это только тогда, когда есть обоюдная работа, а иногда и она не спасает и тогда "вечная" любовь оказывается со сроком годности. Короче, мне так хочется ромфанта с суровыми реалиями обычной жизни. И с психологом. И сексологом, а то тут описывают каждый раз единорога какого-то.
