Название книги: Событие
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Всем привет!
Сегодня мы поговорим о книге на очень в данный момент популярную тему, скажу более - животрепещущую. Я говорю о «Событие» Анни Эрно. Тема: аборты. Данное произведение автобиографично, в нем описывается личный опыт писательницы, которая столкнулась с проблемой незапланированной беременности.
На дворе 1963 год, Франция. В это время в этой стране, как всем известно, аборты были запрещены (как и в ряде многих других стран). Анни 20 лет, возраст в котором не сильно задумываются над словами «ответственность», «самодисциплина» и над прочими синонимами этих слов. Скорее это возраст расцвета чувственности, страсти. И получилось, что получилось. Девушка забеременела, мужа нет, как такого хорошего отца для будущего ребенка нет, да и учиться нужно, строить карьеру, какие тут дети…
События нескольких недель её мытарствований описаны в личном дневнике, страницами из которого она охотно делится со своим читателем. Но здесь Вы не найдете отчаяния, плаксливых моментов и прочих розовых соплей. Все четко, конструктивно и буднично. Пошла туда, сделала то-то. Наверное, из-за этой простоты все и кажется таким ужасным и мерзким. Ей приходится неоднократно рисковать своей жизнью, обращаясь к неквалифицированным медицинским работникам (т.к. обученный мед. персонал не соглашался проводить подобные операции), никто не проявлял к ней понимания, а демонстрировал осуждение.
История небольшая, прочесть можно за несколько часов. Но в ней поднимается очень важный вопрос, на который конечно же у всех найдется свой ответ, а именно стоит ли запрещать аборты и является ли решение проводить их самостоятельным, или должно регулировать на уровне государства.
Я ничего нового из книги не почерпнула, раскрытие темы не является чем-то уникальным, все избито. Вот по ощущениям от текста: прочтение утренней газеты перед работой. Сухие факты и четкий порядок действий героини, как будто она робот, а не человек.
Одно я знаю точно, это ужасно, когда женщина не имеет права выбрать дорогу в своей жизни и исправить совершенную ошибку. Это уже средневековье…
