Название книги: Книга несчастных случаев
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Эдмунд Риз - опасный преступник, которого приговорили к смертной казни. Он был помешан на числах и считал, что сможет призвать сильнейшее существо в мир, проведя ритуал через пожертвование 100 детей.

Далее мы знакомимся с семьёй, которая переезжает в дом недалеко от Рэмбл Рокс, где и происходили пугающие события. Все члены не без "изюминки". У отца тяжёлое детство, он не только видит призраков, но и может с ними взаимодействовать. Мать создаёт шедевры искусства, которые оживают. А сын чувствует боль других людей. На новом месте все особенности обостряются  и начинают их пугать. У семьи появляются новые знакомые, чьи помыслы не назовёшь добрыми. Какую роль они сыграют? Сюжет развивается плавно со сменой фокала. Мы узнаем, что произошло в прошлом и автор подводит нас к идее о существовании параллельных Вселенных, которые в определенных местах могут соприкасаться, создавая возможность путешественникам странстовать меж мирами. Не все захотят воспользоваться этим чудом во благо мира. Все точки сюжета круто сплетутся, что осознать их будет не легко.

Открытый финал, много неприятных кровавых подробностей. Похоже на Кинга. Подойдёт не всем.
