Название книги: Без новостей. Как избавиться от информационного шума и мыслить ясно
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Формат не гарантирует, что в публикации есть что-то весомое и осмысленное.
Слишком "многа лишних букав" (прошу прощения за упрощение :)) Весь смысл книги можно уложить в две цитаты автора:
"В цифровую эпоху новости из безобидного медийного развлечения превратились в оружие массового уничтожения человеческого здравого смысла."
И
"Если вы каждую неделю читаете, например, передовицу в Spiegel, то за весь год прочтете пятьдесят две статьи. И все важные события года будут там упомянуты."
В начале книги автор упомянул тот факт, что выросла она из его скандальной статьи. Вот статьей и можно было ограничиться.
