Название книги: Замок из стекла
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Полезная, интересная, перевернувшая душу? - нет, это всё не об этой книге. Удивлена я разве что её рейтингом. Родители главной героини свободомыслящие шестидесятники, о подобных которым мне приходилось и читать и слышать раньше. И в нашей стране существуют семьи, несущие видоизменённый. мутировавший заряд тех идей, их уродливые грубые слепки. "Ведь идея, брошенная в массы - это девка, брошенная в полк. Губерман". У них есть взгляды и общественная позиция, начитанность, находчивость и эрудиция, вот только сердца нет. Рядом с ними может погибнуть человек, прося воды, лишь потому что они будут выдерживать принцип своей свободы и не станут никому "прислуживать". Ведь важнее в каждый момент жить своей жизнью и слышать себя. Я по школе и работе (те знакомства, которых мы не выбираем) знаю несколько таких людей (в основном женщин) - они очень похожи на многодетную маму главной героини - они позитивные, креативные, прочитали все брошюры всех диванных психологов и теле-докторов и потому творят всякую дичь, пока их дети сходят с ума от стыда за родителей. Хочу ли я узнать о них больше, чем уже знаю? - Нет! Но благодаря этой книге, пришлось.
Это дети подобных родителей висели часами в рюкзаках на вешалках в прихожих, пока взрослые увлеченно общались, жили своей "яркой и независимой жизнью". Трёхлетний ребёнок, пытаясь сварить сосиски, получает страшные ожоги, в то время, как её мудрая мама невозмутимо переносит на холст своё вдохновение в соседней комнате. И мама готова подвести целую философскую базу под эту ситуацию, объяснить это как систему воспитания и произнести умные и красивые слова. Конечно и таких родителей дети будут любить, даже ненавидя или презирая. убегая от них, ища с тревогой следы их наследственности в своих душах и в глазах уже своих детей.
Глядя на них не надо недоумевать, почему им трудно помыться, отдать пару часов в день полезному оплачиваемому труду? Не надо ожидать, что их положение можно исправить деньгами, подарками, ежедневным распорядком и уборкой - они опять скатятся в грязную канаву при первой возможности. Это их свобода, их гармония и закон жизни.
Книга не преподнесла мне ни одного сюрприза, я не раскаялась ни в одной своей мысли относительно подобных людей, я не стала относиться к ним лучше, терпимее или наоборот - хуже. Авторский стиль близок к разговорной повседневной речи любого образованного человека, в нём нет ничего неприятного или притягательного.
Я не собираюсь больше читать книг Джаннетт Уоллс, но не зарекаюсь, и то лишь потому, что не хочу запоминать это имя и могу напороться на неё вторично по случайности. Никакой автор с никакой книгой. Хотя нет - книга оставила неприятный осадок а не нейтральный. И та искра любви и симпатии к своим безответственным родителям, что автор вложила в эту книгу, их рассуждения и любимые поговорки могут оказаться заразительными для тех, кто ещё стесняется, терпит социальные ограничения, но имеет склонность к подобному образу жизни.
