Название книги: Мертвая академия. Печать крови
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Как же бесила Лариана, складывалось ощущение что кроме ректора и озабоченности к нему её ни кто и ни что не интересует. Как только она его видит, так сразу мысли о сексе. Так же бесила что ей говорят нельзя, а она все равно делает или уговаривает ректора сделать то что нельзя. И не люблю героинь которые сразу особенные и все им удается, даже то что не могут сделать более сильные некроманты. По поводу злодея я сразу поняла кто он, мне кажется из этого не делали ни какого секрета. А последняя глава, про то что она сказала ректору на ухо, просто бред. Даже допустить мысль что она узнала и то должно пройти хотя бы несколько дней, а не пару часов. У неё же неведение было. Самое смешное в этой книги это название деревни откуда наша ГГ.
