Название книги: День, который никогда не настанет
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Ох, до чего же мутная книга. Долго её мучал, всерьёз задумываясь над тем, что день когда я её дочитаю, уже никогда не настанет.

А дело в том, что я повёлся, на хорошие отзывы, что автор ирландский стендап-комик, что книга немецкого стендап-комика Карстен Дюсс - Убивать осознанно , мне очень даже понравилась. Но буй там плавал.

Первая часть "Бруклинской серии" была не фонтан, но читать её можно было даже с интересом. Вот только купил я сразу две книги ирландца, красная обложка, новогодние праздники, завышенные ожидания. Раз купил, то стоит прочесть. Фатальная ошибка!

Главные герои никчемные, убогие, туповатые обиженки. Мутная история, с неработающим юмором в их исполнении тягостно виляла вокруг какой-то невменяемой фигни по имени Пука. В эпилоге потом все точки над и автор поставил. Ок. Молодец. Всё равно эта какая то сложновыдуманная дичь - без шанса, на правдоподобность.

И вишенка над всем этим безобразием: Макдоннелл, понимая что герои которых он задействовал в сюжете - не вывозят, периодически вставляет подпорки в виде коротких биографий людей задействованных в коротких эпизодах. Идеально, че уж там, а главное так осмысленно... И мат, больше мата богу мата)

Прощай автор. Афера-убйство-ограбление-бунт которые ты так детективно описал, отбили всякое желание, продолжать знакомство с твоим творчеством.
