Название книги: Сияние
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Два раза я пытался осилить Сияние. Первая попытка была пару лет назад, это была моя первая книга автора. Бросил. Слава богу, что не поставил крест на Кинге после этой попытки и начал таки читать его другие произведения. Были, конечно, среди них так же недочитанные, пара штук. И вот спустя несколько книг короля ужасов, что-то снова меня привело к Сиянию. И снова провал. Очень скучно, плоско, сонливо. Есть у него вещи намного круче.
