Название книги: С ключом на шее
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Галина Юзефович рекомендует... Нда! Спасибо! Не знаю как Вас, а меня уже второй раз накалывают. Второй раз я беру книгу в твердой обложке! Книгу в коллекцию - ведь описание захватывающее! А критик ....достоин доверия!!! И второй раз книга идет...нет, ну не в помойку! Зачем так жестоко обращаться с Книгами! Книга переезжает в библиотеку! Вы смотрели сериал "ТОПЬ"? А книгу про Екатеринбург "ПЕТРОВЫ в гриппе" вы читали? Так вот это...с позволения сказать...произведение - из той же Оперы! Укуренный автор! Описывает свое детство. Затем автор взрослеет, а картинка все та же! Кто-то пишет, что: "книга наш русский ответ Стивену Кингу"!!! Да НИФИГА! Произведение Карины Шаинян топкое! Вязкое! Читать очень тяжело! Все время спрашиваешь себя! В Мире так много книг!!! Зачем я трачу себя на это странное нечто! Совершенно НЕ заслуживает это произведение потраченного времени!!!
