Название книги: Dead of Winter
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Не знаю, что сказать. Либо я пресытилась, получила необходимую дозу ромфанта и остыла, либо это действительно плохо и разочарование закономерно.
Объясняется мое негодование просто: автор сместила весь фокус на любовный треугольник. И получился концентрированный вульгарный бульварный роман. Здесь все друг друга хотят, через страницу влажные фантазии, горячие сцены, стычки двух нереальных мужиков из-за одной девушки. И это большую часть книги. А арканы, постапокалитическая атмосфера, вопросы и ответы- это так, где-то фоном есть, Кресли Коул про это писать не очень хочется, нет интереса, вы лучше читайте про пошлость звенящую, которую автор усердно выдает за настоящие чувства. А есть ли любовь? Как будто бы да, можно объяснить чувства героини и к одному, и ко второму. Но это утопает в бесконечной пошлятине, никакой романтики- чисто вожделение. История скатилась, хотя она и начиналась с бульварщиной. Автор устала писать антиутопию, она хочет 18+ да побольше. Интересная задумка просто схлопнулась, а это только третья книга.
Кресли Коул, определись уже, ты пишешь про подростков и для подростков или для домохозяек 50+, чьи влажные фантазии удовлетворяет сие чтиво?
Выходит, словно я ханжа. Но я правда хотела почитать атиутпоию, мне интересно узнать побольше про других Арканов, их истории, мотивы и скрытые мысли. Меня уже тошнит от сотого упоминания, как Арик хочет Эви, как Джек хочет Эви, а она, бедняжка, хочет их двоих одновременно. Это любовь? Это высокие чувства? Это то, что стоит читать подросткам?
Я забежала далеко вперед и прочитала несколтко переведенных глав последней части. И это плохо. Все, что последует дальше- еще большее спускание сюжета в унитаз.
Молодец, автор, слила идею.

Поймала себя на мысли, что не симпатизирую главным героям вообще. Даже Жнецу. Уж слишком приторный образ в этой книге. "Эви, я тебя обожаю, сделаю для тебя все, повелевай мной"- примерно так. Джек не нравился с первой книги. Оба мужика, как в Клубе романтики- воплощение знойных фантазий. Фансервис на фансервисе. Эви не вызывает никаких эмоций. Пустая героиня, даже зацепиться не за что.
Нравится только Мэтью. Лучше бы про него писали историю. Лучше бы эту идею разворачивал другой писатель. Рик Риордан, например. У него отлично получилось создать историю про приключения Перси Джексона и других героев-полукровок.
