Название книги: Проклятие дома Виндзоров
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Даже не знаю кому можно порекомендовать для чтения, эту книгу... Если вы более-менее разбираетесь кто есть кто в семействе Виндзоров, худо-бедно представляете, чем известен тот или иной король-королева, то ничего полезного для, себя вы не найдёте. Википедия более информативно. Если из всех Виндзоров вы знаете Елизавету II и Гарри с Уильямом, то боюсь вы запутаетесь в представителях этого семейства.
Треть книги представляет собой вольно (местами дословное) переписывание биографии Георга V авторства Кеннета Роуза и отречению-гибели российской императорской семьи (при чем здесь Николай?).
Елизавете II внезапно места в книге не досталось (а правила она с 1952! года). Зато автор вдоволь повозился в грязном белье Чарльза и Дианы. Автор открыто симпатизирует последней и всячески осуждает нынешнего короля. Диана на его страницах просто святая. А вот Чарльз подлый изменник, который не понял счастья свалившегося на него.
Постоянно напоминая о не верности Чарльза/Карла автор почему-то забывает про романы Дианы, которые были, когда она ещё была замужем за принцем. Не рассказывает про истерики, которые устраивала в семье. Только вскользь упоминает о проблемах с психикой, которыми страдала принцесса. Например, молчал о том факте как она беременная устраивала Чарльзу скандалы и бросалась с лестницы и многое другое. Автор напрочь забыл, что она практически не имела образования и с огромным трудом закончила школу. Тяготилась своими обязанностями, этикетоми пр.
Я искренне уважаю эту женщину за её благотворительную деятельность. За путешествия в третьи страны мира, помощь больным ВИЧ, её отважное прохождение по разминированному полю в Анголе.
Но нельзя перекладывать всю ответственность за развод и скандал только на мужчину. И столь однобокость показывать пусть и добрую, и отзывчивую женщину. Но обычную женщину со своими недостатками.
По сути это книга сборник постельный скандалов семьи Виндзоров за последние полтора века. Видимо из-за верности Елизаветы и Филиппа друг другу их и вовсе обошли в этой книженции стороной.
Но вот какое "проклятие" Виндзоров имел ввиду автор так и осталось тайной покрыто мраком.
