Название книги: Любимец
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Всё, наверное, хорошо, но мне всё равно не понравилось. Вообще не понравился сам стиль повествования, и на этом уже можно было закончить, но я, похоже, ещё и выросла из антиутопий. Ни минуты мне не было интересно, чем всё кончится, ничто из мироустройства меня не удивило и не впечатлило, и благородное стремление против диктатуры вообще ничего во мне не всколыхнуло.
Возможно, дело в главном герое, который идиот по вполне понятной причине - его вырастили как домашнее животное. Но что меня на самом деле раздражало, так это не его оправданная глупость, а как с ним все носятся. Абсолютно без причины. И поползновения автора в сторону эротического раскрытия вызывали только отвращение, настолько они были ни к селу ни к городу. В завязке - да, но всё, что происходило после - нет. Как будто женщина в романе может быть ТОЛЬКО объектом светлой любви героя. Без этого роман не получится. Тьфу.
Вообще вся история показалась мне очень наивной и детской. В первую очередь, конечно, из-за инфантильного героя-питомца, чьими глазами мы видим происходящее. Как бы хорошо книга не была написана, это совершенно не моё.
