Название книги: Проект «Рози»
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Не помню как эта книга попала ко мне в вишлист, но это мало похоже на то, что я обычно читаю. Скорее всего попалось мне это произведение в какой-нибудь подборке про аутизм, но я не придала значения тому что это любовный роман. Причем такой классический любовный роман, разве что специфическое поведение главного героя пробивалось через стандартные шаблоны.
Аутистам вообще сложно сходиться с людьми, а Дон Тиллман ставит перед собой практически невыполнимую задачу - найти себе жену. Естественно требования, которые он предъявляет ко второй половине - это практически огромный список критериев. Не каждая барышня может себе позволить пройти этот отбор, так что дела у Дона идут не совсем весело. Правда, однажды он знакомится с Рози и, помогая ей разобраться в том, кто мог быть ее отцом, влюбляется. Дальше жили они долго и счастливо, но я об этом не узнаю, потому что продолжение читать не буду...
