Название книги: Тот же самый страх
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Не все книги Карра одинаково полезны. Желая прервать череду унылого проходняка от новых авторов, я взяла то, что точно должно было понравиться – нечитанный роман маэстро невозможных преступлений и запертых комнат. Есть у меня некоторая «заначка» на вот такие черные читательские дни. Но трюк не сработал. Я ошиблась в выборе. «Тот же самый страх» – явно не шедевр ДДК и даже не крепкий середнячок. Очень жаль говорить, но это унылота и скукота.
Я не посмотрела на аннотацию и выбирала среди книг Карра только по названию. Хотелось фирменного карровского детектива, может, с элементами мистики. Когда тебе в завязке накрутят-навертят: невозможные преступления, убийства на расстоянии, фамильные проклятья и т.д., а в концовке все разрешится легко, просто и логично. «Тот же самый страх» вообще нетипичная книга для Карра. Здесь нет запертых комнат или каких-либо иных трюков, здесь нет и детектива как такового. К тому же действие происходит в 18 веке, т.е. это исторический роман.
Главный герой Филипп и его девушка Дженни внезапно перемещаются во времени. Они ничего не помнят о самих себе, но чувствуют, что убежали от какой-то опасности. Как позже выяснится, от обвинений в убийстве. Но убийство настигает их снова, и все повторяется. Филипп должен опять доказать свою невиновность и раскрыть преступление.
Завязка неплохая, но написано все так, будто это рыцарский роман, а не детектив. Расследования нет совсем. Главгер буквально с ходу понимает, где важные улики и кто совершил убийство, но молчит до концовки. Кандидатов-то особо нет и по тону повествования можно легко все понять. Но это ведь не то понимание, которого хочется при чтении детектива.
Практически все время занято нудными описаниями сцен, которые кажутся ненужными, а порой раздражающими. Они касаются жизни главгера в 18 веке, некоторых исторических личностей и патриархальных стереотипов. Я лояльна к Карру и прощаю ему девушек-картонок, девушек-невидимок, девушек-любовных интересов главгеров, а также всяческие замечания по типу: «женщины не умеют мыслить». Иной раз даже не обращаешь на это внимания или закрываешь глаза, если есть крутая загадка и увлекательное расследование, в котором можно принять участие.
Но в этой книге ничего такого нет. Здесь даже нет атмосферы. Она воспринимается как мужская фантазия о парне, которых всех победит, набьет всем морду, а его девушка будет его ждать и сделает ради него все, даже останется с бандитами, потому что «неужели вы думаете, что ей не все равно, что с ней будет?». Все прям точно в соответствии с мужскими представлениями. Здесь все девушки без ума от главного героя, они даже согласны, если он их изобьет и терпеливо ждут, когда он выберет какую-то одну из них. Или не выберет, они это тоже поймут. Одна положительная, другая отрицательная, все по классике. Обе красивые.
Вместо детектива здесь сцены обжорства и пьянства с историческими личностями, боксерские поединки, дуэль, побег и погоня, бандитские притоны, любовные диалоги. Читаешь, ждешь, когда начнется что-то интересное, а оно никак не начинается. А от стереотипности происходящего начинает подташнивать. Я вообще не помню, чтобы читала у Карра что-то настолько плохое.
Еще такой момент с перемещением во времени. Герои никак не волнуются, что оказались в 18 веке с его пещерными представлениями. Филиппа это даже развлекает. Ну тут понятно: деньги, связи, титул, правильный пол. Все воспринимается как приключение. А героиня-то почему за себя не волнуется? Она вообще весьма странные реакции выказывает на все, если смотреть не через призму мужского взгляда.
Мне было скучно почти с самого начала и до конца. Об убийстве здесь так мало говорится, что о нем можно забыть. Кто убийца и почему он это сделал – без разницы. Никто из действующих лиц не интересен или раздражает, включая главных героев. Замечания об изменившемся Лондоне были интересны, но их было немного. В остальном же мне не понравилось здесь ничего.
