Название книги: Утонувшие девушки
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: На кладбище у ног статуи находят ещё живую, но сильно травмированную несовершеннолетнюю девушку. Её изнасиловали, изувечили гениталии отрезав губы и клитор, срезали прядь волос надо лбом, а на лбу вырезали крест. Похожие преступления уже фиксировались полицией несколько лет назад, однако тогда маньяк действовал менее жестко: не убивал жертв, не увечил гениталии, крест рисовал маркером, а не ножом. Именно над этим делом работала главная героиня книги - Энджи Паллорино, полицейская из отдела сексуальных преступлений, страдающая галлюцинациями и нимфоманией, которую она удовлетворяет случайными половыми связями в клубах. В одну из таких ночей она встречает черноволосого и синеглазого красавца, которому даёт кличку Большой Член, а после соития никак не может забыть его. (Запал в душу, как говорится).
Примерно в то же время из реки вылавливают разлагающееся тело другой девушки замотанное в плёнку. На теле присутствуют следы изнасилования и удушения, половые органы тоже изувечены, а на лобной кости остались следы от ножа в форме креста. Расследовать дело поручено новому копу из убойного отдела Джеймсу Мэддоксу, который совсем недавно перевёлся на это место. Поняв, что между девушками намечается связь, создаётся новая команда следователей, куда конечно же входит сама Энджи Паллорино. И Джеймс Мэддокс, в котором Энджи узнает того самого незнакомца из клуба с большим кукумбером.

Эту книгу очень тяжело назвать "высшей лигой детектива". Даже просто детективом её можно назвать с натяжкой. Я не против секса в книгах, но в детективе на первом месте должен быть детектив, а не эротика. Расследованию отдается буквально несколько глав, всё остальное - это копание в любовных отношениях главных героев и сцены секса. И ладно бы, если описание секса было реально захватывающим и интересным, но в книге это показано ультра уныло. Косноязычно и сухо, как будто это бульварный роман в мягкой обложке, которые за копейки продавали на рынках много лет назад. И то, в таких романах искр наверное побольше будет. Проблема писательницы в том, что она любит пихать в свои книги тему секса, но совсем не умеет его описывать так, что б было интересно.

Героиня получилась неоднозначной. Слишком агрессивная дама, имеющая огромное ЧСВ, унижающая всех вокруг (начиная от коллег и заканчивая собственными родителями), несдержанная хамка. Неужели именно так должна выглядеть сильная, умная и самодостаточная женщина? Постоянно истерить, со всеми скандалить, вытирать об людей ноги, не считаться ни с чьим мнением, иметь беспорядочные половые связи, везде лапать напарника между ног, закрывать глаза на свои психотравмы вместо того, что бы их лечить? Вначале она прямо зациклена на поимке маньяка, что бы отомстить за жизнь бывшего напарника. Но потом её начинает больше волновать половая жизнь и про расследование она забывает. Так и хотелось ей крикнуть - ЖЕНЩИНА, АЛЛО, ТАМ У ТЕБЯ ДЕВОЧЕК УВЕЧАТ, НАЧНИ УЖЕ ИСКАТЬ МАНЬЯКА, ЗАБУДЬ О ПОЛОВЫХ ДЕЛАХ ХОТЬ НА МГНОВЕНИЕ!
При этом на протяжении всей книги идёт неплохая такая повесточка о женском и мужском неравноправии на работе. Что женщине очень тяжело пробиться на хорошую должность, мужчины не воспринимают всерьёз, вставляют палки в колёса и вообще почти все мужчины в книге показаны женоненавистниками. Поэтому Энджи вот уже 6 лет пытается попасть из отдела сексуальных правонарушений в убойный отдел и все 6 лет терпит отказы, потому что, сами понимаете, патриархат не пускает. Зато второго главного героя сразу берут на желаемую им должность, потому что он мужчина. Несправедливость.
Для меня проблема не в том, что тут идёт повестка "о стеклянном потолке", наоборот, это даже круто, что кто-то поднимает эту тему. Проблема в самой героине. Энджи делает всё, что бы влезть в конфликт, что бы от неё бежали и открещивались напарники, что бы начальство делало ей выговоры, а коллеги косо смотрели. Я бы тоже не готела работать с такой коллегой, а ведь я не мужчина. Поэтому в случае с Энджи посыл "во всем виноват патриархат" не работает. Я бы тоже психически нестабильного человека к серьезной работе, требующей ношения оружия и умения взять эмоции под контроль, не допускала. Сегодня она устроила махач и скандал, потому что ей слово сказали поперёк - завтра она в тебя всю обойму выпустит, потому что в очередной раз психанёт.

Любовная линия отвратительная. Серьёзно, вроде бы речь идёт о двух взрослых людях, а поведение у обоих как у спермотоксикозных подростков на уровне: "ах, она посмотрела мне в глаза - у меня встал", "ох, он коснулся меня рукой - у меня потекло". Ну блин, серьезно? Причем это не один-два раза за книгу, а буквально каждый раз, когда герои находятся рядом друг с другом. И даже не всегда рядом.
Вместо расследования приходится читать однообразные описания как герои в очередной раз сношаются словно хомячки и какой у напарника большой член (Энджи, мы поняли, хватит упоминать об этом на каждой странице. Я не превеличиваю). Мне попросту надоело продираться сквозь дебри секса, психотравм и дурацкой любовной линии, что бы хоть что-то узнать о расследовании. Состав книги можно поделить так: 10% это расследование и поиск убийцы, 40% это истерики Энджи и ковыряние в своём прошлом, 50% секс.

Ещё один серьезный минус книги для меня - маньяк. Я люблю детективы, где читатель работает в паре с героями, то есть внимательно читает про улики, изучает второстепенных персонажей, ищет зацепки, подмечает детали. Под конец я выбираю себе подозреваемого и наблюдаю, права я или нет.
В случае "Утонувших девушек" такой фокус не получился. Причем не по причине "автор меня одурачила, какая она молодец, так лихо закрутила сюжет", а потому что о маньяке сказано примерно ничего. Это не один из главных героев. Это не один из второстепенных. И даже не фоновый персонаж. В книге он появляется внезапно и лишь в самом  конце, как будто автор достает кролика из шляпы и такая: "а вот он - маньячина!". Совершенно новый персонаж, о существовании которого читатель даже не догадывается, ибо на протяжении книги он появляется лишь в виде коротких вставок между главами в виде мыслей неизвестного мужчины. Это халтура. Более того, мотивации у злодея ноль. Он просто злой и больной. От чего он стал таким? Что с ним делала мать? Какая у неё была мотивация? Почему маньяк сначала оставлял девушек в живых, а потом резко сорвался? Да не ваше читательское дело! Покупай книгу и проваливай!
