Название книги: Четвёртое крыло
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: На волне активной рекламы и в силу красивого оформления (книга выглядит достойно и внушительно) я поддалась и взяла ради любопытства эту книгу, хотя такого рода литература изначально не моя. Ну, а вдруг?

В итоге смогла дочитать только до 311 странице из 750 - это некий рубеж в повествовании, который для меня был очень предсказуемый( Мне хотелось увидеть драконов - я их увидела, но увы, того впечатления, которого я ждала от этих персонажей не получила. Даже немного разочаровалась т.к. автор описывала их в одном ключе, который у меня вызывал трепет, а в итоге преклонила этих созданий перед главной героиней ради сюжета.

Сами же герои очень клишированные, какие-то однобокие, нет в них ни глубины, нет ничего, что могло бы зацепить. За их действиями следить не интересно. Мотивы не понятны, зачем, почему, что ими движет. Одни вопросы без ответов.

Я знала, что в этой книге будет много нецензурной брани (это написано на самой книге), но она настолько нелепо встроена в текст, что режет очень сильно по ушам. Складывалось ощущение, что разговаривают подростки (хотя героям здесь всем за 20), которые не знают значения этих слов, но чтобы показать, что они типа они такие взрослые, используют нецензурные слова.

В целом же книгу читать можно (пропуская мимо ушей мат), но мне было откровенно скучно. Я пару раз закрывала, снова открывала, еще немного уговаривала себя почитать, но на середине моему терпению пришел конец.

Слишком простовато и наивно для меня. Сомневаюсь, что даже спустя время захочу ее дочитать.
