Название книги: Счастливый брак по-драконьи. Поймать пламя
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Эта книга принесла мне сплошную головную боль. Причем самое обидное, получается я просто ещё больше, скажем так, повзрослела и поступки некоторых героев меня уже просто раздражают. Это я к чему? А к тому, что лет 10 назад я начинала эту книгу и даже купила всю серию в бумаге. После этого книги ещё помариновались у меня на полке и вот я взялась за чтение. И продираюсь сквозь каждую страничку, и упрямо жру кактус.
Не скажу что мужской персонаж, а здесь у нас полукровка-дракон пока ещё без возможности оборота, прямо суперзамечательный. Но он вполне адекватный, со своими тараканами в голове конечно, но в принципе я не нашла к чему там сильно придраться можно. Да, мужчина может и не всегда ведёт себе как хотелось бы героине, но я бы сказала что его поведение нормальное и вполне допустимое. Особенно если учесть, что постоянных отношений он до этого не имел.
И на сцену выходит она, Ирьяна, огненная драконница 200 лет от роду. По их меркам она ещё не достигла второго совершеннолетия, но мне кажется за 200 лет все же можно набраться ума хоть немного. Самое главное, она не такая как все! В отличие от своих несдержанных сородичей, она считается излишне холодной и все ещё невинна. И самое главное она ужасная Сьюха. Эти укладывающиеся штабелями мужики перед истеричной особой меня просто вырубали. И ладно бы героиня хоть что то из себя представляла, неа, она просто красивая истеричка со вздорным характером.
В общем читала и параллельно писала подруге о том как же меня бесит отсутствие логики у героини. Ей идти на бал и нужно вести себя скромно и не привлекать внимания. Она беспокоится, что если наденет даже самое скромное платье, все все равно почувствуют что с мужем у нее ничего нет и начнут приставать. Муж ей заказал платье, закрытое. Но нет, как это так, все же заказали развратные. Цитата: "Ну и я буду не я если мужу малину не испорчу". Рукалицо.
А перед тем как она увидела платье, муж ей с утра сказал что они летят в город по магазинам. И что сделала Ирьяна? Обрадовалась, вся в предвкушении? О-би-ди-лась! Потому что надо заранее предупреждать, раскомандовался тут. А чего ж письмо с уведомлением на спонтанные прогулочки не требовала?
Ну и мысли героини: мужику не дам, доведу его до бешенства, а потом до страсти и буду думать как дальше не давать. А если возьмёт, то как бы и хочется, но чертовски обижусь. Ааааааа.
И самая тупая ситуация:
Идёт Ирьяна гулять, а за ней дворецкий-друг мужа постоянно ходит, не выпускает за пределы замка. Как так? Приказано не выпускать.
И началось, какой козлина муж, мог ведь просто с ней поговорить, она же не идиотка какая то. И это говорит девушка, которую уже попросили сидеть дома, потому что тварюшки какие то сильные развелись. Ей стало скучно, очнулась она уже в полете. Вспомнила, что ей говорили из дома не выходить. Ок, но раз уже вылетела, то почему бы не прогуляться воооон в том лесочке. И естественно она нарывается на тварюшку, а могла сразу развернуться и в сторону дома лететь. И эта тварюшка ее изрядно потрепала, что муж ее три дня в сознание приводил. И она спрашивает почему он с ней не поговорил и она не идиотка???? Да он с ней говорил до этого! Вывод о том кто она напрашивается сам.
Ну а дальше скандал в стиле "тебе от меня только одно надо!". Сама придумала, сама поверила, сама обидилась. А ещё если она отбивается от жалелок, то нужно не уходить и дать ей время, а все равно жалеть сквозь отбивания. А муж-чурбан не понял обидчивую девичью душу. И просит, чтоб муж взял ее с собой, научил всему, чтоб они были на равных как ее мама и папа. И правильно ее мама осадила, что для того чтобы быть на равных нужно самой чему то научиться, а не ждать когда тебя всему научат.
В общем пока читать продолжу, уж очень укоризненно на меня книги с полки смотрят. Пока больше надеюсь на сюжет, чем на героев. Ну и посмотрю, Ирьяна обещает что докажет что достойна быть на равных. Пока что, как я поняла, она сбежит, куда-то пойдет, кого то освободит, но обязательно докажет. Посмотрим.
