Название книги: Непара
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Я вполне нормально отношусь к фанфикам и ориджиналам, которые в последнее время всё чаще стали печатать на бумаге. Причина проста — за весь читательский «стаж», не раз и не два мне встречались настолько невероятные работы, что сразу хотелось приобрести их хоть в каком-то виде. Но понятно, что не могут все истории быть хорошими и, к сожалению, эта застряла где-то между: «хорошо» и «оставьте это на просторах интернета».
Лучшие подруги Лиза и Алиса внезапно становятся объектами заинтересованности двух университетских хоккеистов. Они всячески проявляют к ним интерес, нелепо подкатывают и получают отворот-поворот, что приводит к прямо-противоположному эффекту. Мне хотелось бы что-нибудь ещё добавить, чтобы получился хоть какой-то сюжет, но вот загвоздка — в книге нет ничего, помимо описанного в двух строчках. Ни учёбы, ни хобби, ни дружбы, ни любви и конечно же никакого хоккея.
Перед тем, как взяться за описание маленьких разочарований, сразу поясню оценку. Лично для меня здесь нет плюсов, но при этом книга не сильно раздражала и скорее отношение к ней сложилось из-за пассивной реакции на всё происходящее. А теперь ближе к делу.
Пункт 1. Персонажи. Можно ли назвать книгу необычной, когда в ней сразу две романтические линии? Да. Но можно ли восхититься такому подходу, если авторка не умеет прописывать своих героев так, чтобы читатель мог их различать? Первую половину книги прослушала и честно, дело заключалось не в моей невнимательности, а в том, что персонажи вообще друг от друга не отличаются. Вот есть у нас Алиса и Лиза. Ведут ли они себя по-разному? Ну да, когда Лиза в очередной раз падает в сугроб сразу становится понятно, кто она, но что делать, когда сугробов рядом не наблюдается? «Они одинаковые, Наташ» скажу я вам и это даже не будет шуткой.
А парни, парни-то другие. Нет, это один конкретный парень, только Егор с девушками нигде не светится, пока Артём развлекается во всю. Честно, если бы не отсутствие девчонок рядом с ним и не вечное упоминание его светлых волос, ни за что бы не поняла, что их больше одного. Героини и герои разговаривают ОДИНАКОВО. В своей голове могу вполне представить сюжет, где какая-нибудь из этих пар проживает все моменты из книги и это выглядит структурированно и не создаёт сюжетных дыр.
Пункт 2. Отсутствие атмосферы как таковой. Книга напоминает картонку, где невозможно прочувствовать хоть что-то. Казалось бы, герои ходят на учёбу, у парней ещё и хоккей в придачу, дофига тем, которые можно развить и заполнить пробелы в тексте, но куда там. Стоим возле универа-ссоримся там же-едем домой-ссоримся у дома-миримся в доме-идём на учёбу-опять стоим-о наконец-то увидели, что ребята хоккеисты-а, секунда прошла-едем домой. И так на постоянке, понимаете? Это скука смертная, а прибавьте сюда ещё непрописанных персонажей, похожих друг на друга, как две капли воды, выходит так себе коктейльчик.
Пункт 3. Драма без драмы. Вот это особенно задело и взбесило. Можно сказать — это единственное, что вывело меня хоть на какую-то эмоцию. В книге есть вполне приличный парень Антон. Намного приличнее главных героев, но в один момент, когда авторка вдруг вспомнила, что у неё нет сюжета и поэтому двигать любовную линию она не сможет, она воспользовалась очень старым способом. Скажу честно, он не всегда меня бесит, но в этом конкретном случае, да, потому что персонажи пустышки. Кто же становится тем связующим мостиком между Лизой и Артёмом? Естественно, бедный Антон. Его характер просто перекрутили и такие: «кушайте, не подавитесь».
На самом деле, можно было продолжить и растянуть «мини-обзор» во что-то полноценное, но становится скучно даже вспоминать об этом. Этот ориджинал либо должен был навсегда остаться на просторах интернета, либо стоило его воспринимать, как черновик и перед печатью доработать до полноценной книги. Кстати, в своё время читала вторую часть цикла, когда она ещё не издавалась и очень надеюсь, что авторка хоть как-то попыталась преобразить её (но верится с трудом).
Начитка в аудиокниге не понравилась.
