Название книги: CRAZY. Бизнес на крови и костях человеческих
Общая оценка: 2,6 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Но очень жаль, что так много внимания в книге уделено именно порнографическим подробностям... Ведь на самом деле выросло поколение "Деньги есть деньги", но кажется они гораздо сложнее, чем в книге описывается. Вопросы морали, слоев общества и проч.... Ну что ж... не хватило художественных средств и слов. И редактор, похоже, затерялся в описаниях натуры, так что нестыковки сюжета и не заметил))) Поэтому эта книга скорее относится к эротической лит-ре, а не к художественной.
