Название книги: Продам кота
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Главная героиня для меня осталась нераскрытой. Простая (в хорошем смысле), гибкий рассудок и очень тонкая грань между наивностью и глупостью. Виктория импульсивная, не сдержанная, делает и говорит, а потом даже не сожалеет об этом.
Главный герой однобокий: высокомерный и эгоистичный, изменения начинаются ближе к финалу, мне не хватило внутреннего конфликта, как Вильгельм будет расти и меняться на глазах.
В самом начале к Вике попадает просто необычный кот, который ходит как человек, ведёт себя как алкаш, и играет на компе как задрот. А девушка воспринимает это как норму, у неё никогда не было котов, и не знала, что они так умеют. Серьёзно? Она ведь не в глуши живёт, очень странно. Естественнее было бы принять факт НЕобычности кота и подстроить уже свою психику под эту реальность. Автор попыталась такой момент обыграть, но он остался незамеченным. А так, получилось, что главная героиня умом отсталая. Даже кот её принял за недалекую умом.
Кот посмотрел на меня как на идиотку, когда я поставила ему миску на пол.
— Что? – не поняла я. – Пей, ты же хотел.
«Дура», – говорил его взгляд.

И снова сказал:
— Мяу.
«Ненормальная», – послышалось мне.
Может, я излишняя пацифистка, но главная героиня жестоко обращается с котом, и это не смешно, а противно. С первой главы она его треплет за холку, выливает воду, шлёпает и пр. В какой-то момент у героини возникнет мысль, что она поступает неправильно, но это ненадолго. Как настоящий абьюзер – Вика жестоко обращается с Вилей только когда он в образе кота, а с мужчиной она в драку не вступала. Ну правильно, кот то сдачи даёт не так сильно, как мог бы человек.
О том, что героиня рыжая мы узнаем в третьей главе (на обложку я не обратила внимание). Сколько ей лет узнаём ещё через пару глав. Что-то внятное о семье мы не узнаем никогда, только то, что они есть.
Автор пыталась играть на контрастах обстановки. Сказочный разноцветный мир, где: город Герцога лёгкий и весёлый, город Вильгельма серый и сдержанный, город Матриархата грязный и разгульный. Про страну с Матриархатом – это ужасно, словно писал какой-то женоненавистник. Если мы останемся без мужчин, то будем грязными, толстыми, неопрятными.
В итоге сказочный мир получился плоским.
Почти все герои страдают биполярным расстройством. Они ведут себя противоречиво, и сложить мнение об их натуре невозможно. Виктория - глупая грубиянка/умница-разумница. Стивен - лох/ниндзя. Каламит - убийца/рубаха-парень. Витька - вроде лучший друг, но получился незнакомцем. Со второстепенными персонажами такая же беда. Только Вильгельм стабильный нарцисс.
В общем, есть дыры логические, которые автор затыка́л подручными средствами, не строя сложных цепочек. Персонажи как-то скачут с ветки на ветку непредсказуемо, не придерживаясь своих ролей и темпераменту. Не хватило глубины, не запало в душу, или не хватило шуток, полноценной комедии и юмора не случилось. Это уже не юмористическое фэнтези, а просто лёгкое фэнтези, ещё какое-то, но неглубокое и несмешное.
Самое приятное – это эпилог. Хотя и там есть дыры. Мне кажется, было бы лучше урезать предыдущий сюжет, который не несёт в себе смысловую нагрузку, переместить этот эпилог в середину и продолжить становление героев.
И в завершение, как я себя почувствовала, вступив в ряды прочитавших книгу:
«— Кто это был?
— Идиоты, – спокойно отозвался Стивен, отряхивая ладони».
