Название книги: Четвёртое крыло
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Ещё до официального выхода этого бестселлера, когда шумиха вокруг Крыла только поднималась, я заглянула в ЛП, прочитала первые пару глав и, разочаровавшись, бросила. Но книгу так активно хвалили из каждого утюга, что я невольно задумалась: "А вдруг я что-то упустила?" И решила приобрести электронную версию, как только она появится, попытаться войти, так сказать, в ту же реку.
Что ж...
Bestseller это всего лишь то, что хорошо продаётся, а не то, что хорошо написано. И "Крыло" в очередной раз заставило меня убедиться в этой нехитрой истине.
Не раз в процессе чтения вспоминался мне Станислав Ежи Лец и его фраза о том, что миллионы мух не могут ошибаться)
Но сперва о плюсах.
Самый очевидный плюс бумажной версии, это, конечно, оформление, впрочем, электронку бог маркетинга тоже не обидел. Все эти миниатюры в начале новых глав очень мило смотрятся.
К этому можно добавить весьма динамичный сюжет. На страницах Крыла всё время что-то происходит, даже если ваше внимание не концентрируется на чëм-то длиннее среднего Тик-Ток ролика, заскучать вы не успеете.
На этом с плюсами, собственно, всё. Теперь об остальном.
Перевод.
Это стыд испанский, как и редактирование (оно вообще было?), есть ощущение, что поработала нейросеть.

•Дождь красиво капал с его мокрых бровей.
•и когда он повернул голову, я увидела шрам, выглядывавший из бороды на подбородке, который вчера как-то не заметила.
•Его темно-каштановая челка подпрыгивала на смуглом лбу с каждым шагом.
•Он потер переносицу своего выпуклого носа.
•...и этот звук, словно тиски, сжал что-то у меня в груди. Перехватил на миг дыхание.
•Гнев словно хлестнул меня по позвоночнику, и я прищурилась.
•Мое горло сжалось от его слов, эмоции словно сплелись узлом, который мне пришлось проглотить.
•В глаза мне словно плеснуло красной яростью.
•Я сглотнула ужас, пеной пытающийся подползти к моему горлу, и сосредоточилась на приятных мыслях.
•Рад видеть, что год разлуки не притупил твой язык.
•сказал Даин, дергая головой, словно ему нужно было что-то вытряхнуть из нее.
•Его челюсть дернулась, и у меня в груди защемило.
•у меня даже челюсть свело — все в нем поражало просто навылет.
•Его мускулы были такими очерченными, что я, наверное, могла бы их пересчитать, если бы меня не отвлекал он целиком.
•Он был погружен в беседу с Гарриком и не обращал на меня ни малейшего внимания.
Ну, за тем маленьким исключением, что, очевидно, обращал.
И таким богатым образным языком написана/переведена вся книга. Постельные сцены вообще без смеха читать невозможно.
Герои.
Если сделать усилие и упустить из виду тот факт, что почти все они, включая гг, откровенно списаны из других произведений, от "Дивергента" до "ПЛиО", остаются раскрашенные картонки вокруг глуповатой Мэри Сью. О которой читателю регулярно напоминают, что она, вообще-то, самая умная. Смелая-умелая. Поэтому на протяжении всей истории ей с неба сыпятся всякие ништяки, с врагами она расправляется одной левой, получает самых крутых драконов и мужиков и вообще, вся из себя не такая, как все, хоть и тупит нещадно большую часть времени. Кроме того, образ гг настолько очевидно скопирован с Дейенерис, что старику Мартину впору в суд подавать. Красть, как художник, тоже надо умеючи. Иначе в результате получается не свежий взгляд, а жалкая пародия.
Мир и логика сюжета.
Полностью картонные декорации, под стать героям. О них мы хоть что-то узнаём только в те моменты, когда гг в стрессе начинает пересказывать учебник истории. Кроме того, отчаянно хромает на обе ноги логика сюжета и мироустройства.
Например, герои живут в узнаваемо средневековых замках, сражаются мечами да кинжалами, пишут перьями на пергаменте, но при этом у них есть сапоги на резиновом ходу, предмет "физика" в академии и противозачаточные, а сами они то и дело рассуждают о токсичности отношений.
Количество логических дыр по ходу повествования просто колоссальное, но окончательно меня добил предфинальный твист, который тупо обесценивает всю книгу, поскольку выбивает логическую почву из-под самого фундамента сюжета.
спойлер

Подводя итог, могу сказать только, что литературной ценности сей текст, очевидно, не имеет. Зато отлично иллюстрирует мощь и силу маркетинга, способного создать спрос на любую чушь и, главное, эффективно эту самую чушь продать, завернув предварительно в красивую обëртку. Возможно, если бы хоть четверть усилий и средств, затраченных на раскрутку Крыла, была направлена на, собственно, текст, из него удалось бы слепить пусть не шедевр, но крепкое молодëжное фэнтези. Но имеем, что имеем, а именно — косноязычный фанфик в золотой обложке.
Как всегда в таких случаях, больше всего жаль невинно пострадавшие деревья.
