Название книги: Лэндон и Шей. Влюбиться заново
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Дилогия американской писательницы Бриттани Ш. Черри «Шансы» про двух молодых людей, которые через тернии шли к своему «Долго и счастливо». Хотя лучше бы они этими терниями глаза себе выкололи бы... Но, по порядку.
Иногда читаю такие книги. В основном в контексте школы или ВУЗа я беру современных авторов, потому что американская \ европейская атмосфера для меня не самая близкая и родная. Но тут взялась, так как очень сильно привлекла аннотация первой книги.
Двое подростков, которые ненавидят друг друга с детства, спорят на то, что за 4месяца один уложит в постель, а вторая влюбит в себя (друг друга, конечно).Понятно, что все мы знаем, каким будет конец, большинство из нас даже смогут предположить, какие нас ждут сюжетные повороты, а многие даже угадают, на каких страницах они нас ждут. Но тем не менее мне показалось интересным понаблюдать за прохождением пути от любви до ненависти. И могу сказать, что я не прогадала– действительно получилось увлекательное и отвлекательное чтение на пару вечеров.
А вот вторая книга...
Я даже не знаю, как сказать...
Я ненавижу и терпеть не могу мягкотелых всепрощающих и всетерпящих женщин. Вот не могу я без подпаленного фитиля сзади смотреть на то, как она бесконечно его оправдывает, постоянно жалеет и ждет откуда-нибудь с глазами спаниеля. Ну, или, когда косточку бросит.
И вот во второй части книги наша девочка из яркой звездочки, которая писала сценарии и прозу, участвовала в школьных спектаклях и имела на все свое мнение или мировоззрение, превратилась в серую дырявую (без аналогий, пожалуйста!)тряпку. Бесконечная жертвенность, готовность в огонь, в воду и в говно (извините), это вот – ой, ножки вытереть нечем? на тебе спинку мою...Она тебя всегда будет ждать здесь! Спинка! Слышишь?! Всегда-всегда! А ты покушал? А шапочку надел? Ой, а у меня тут вот осень, листочек упал, и я вспомнила о тебе... точнее, я постоянно о тебе думаю. Ты не отвечаешь мне уже ДВАМЕСЯЦА (!!!) ЧТО СЛУЧИЛОСЬ? НЕ ЗАКРЫВАЙСЯ ОТ МЕНЯ!
Итак из месяца в месяц, из месяца в месяц... Господи... Да, я бы тоже перестала отвечать и сожгла бы свой мобильный заодно уж. Чтобы наверняка.
Я, кстати, про два месяца не преувеличила, если что.
Итак меня это все триггерило, так колошматило, что уже и не до сюжета было... Зачем автор втоптала в грязь свою героиню и поплясала на ней? Зачем из полноценного человека превратила ее в существо, которое все принимает и со всем соглашается? А ведь малолетки начитаются и решат, что для плохих «с виду» мальчиков нужно всегда стелить пиджачок в лужицу и месяцами ждать их ответа. Потому что он ЗАНЯТ,ЧТОБЫ ОТВЕЧАТЬ, а не не хочет общаться!
В общем разочаровала меня вторая часть. Прям вот до зуда в темечке и скрипа зубов. И если в первой части действительно хотелось подавать патроны из-за спины, то во второй части прям назрел вопрос: «А так ли неправы были по ту сторону фронта»?..
