Название книги: Путешествие из Петербурга в Москву
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Читаю сейчас "Путешествие...". Ну, такая "вольная книга", слишком "оторванная от реальности". Поясню - автор критиковал и хотел сразу все исправить, чтоб "все были счастливы". Так не бывает. Что он предлагал? Давайте всех освободим! А дальше что? На каких условиях? Что потом люди делать будут, если их устоявшийся порядок (даже крепостнический) разом порушить. Нет, мое мнение, что Радищев оказался, хоть и бесспорно хорошим и добросердечным человеком, но все же мечтателем и теоретиком, который предложил идеи того, чтобы он хотел видеть. Но он не подумал об этапах изменений, постепенного внедрения и воплощения своих лучших побуждений. В школе когда-то писала экзаменационный реферат об идеях декабристов Пестеля и Муравьева. Даже тогда (это несколько позже Радищева) идеи Пестеля были утопичными, поспешными. Общество того времени было не готово к радикальным переменам и потрясениям, большому количеству выборов, как в республике. Идеи Муравьева были получше - конституционная монархия (возможно, как один из этапов перехода к республике, но не сразу). Пестеля казнили, а Радищеву еще повезло, что его казнь заменили на ссылку (оно и верно, чтоб не превращать его в мученика). Короче говоря, Радищев много понаписал для того, чтобы быть отправленным в Сибирь, где у него было бы много времени для размышлений о своих идеях и своем поведении :)), и я тут абсолютно на стороне Екатерины Второй ).
Да, насчет стиля изложения: он жутко высокопарный, очень много завитушек, через которые часто приходиться продираться, чтобы понять смысл.  А после осознания того, что хотел сказать автор, понимаешь, что он все-таки витал в облаках, в основном, критиковал, а не предлагал реальные решения.
О критике однажды много позже Радищева ответил С.П. Королёв:
«Не согласен – критикуй!
Критикуешь – предлагай!
Предлагаешь – делай!
Делаешь – отвечай!»
Цитату приписывают Сергею Павловичу Королёву (не знаю, реально ли его цитата).
