Название книги: Гончие Лилит
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Автор рассказывает историю девушки, жизнь которой развернулась на 180 градусов. Первая половина книги вызывает ассоциации как будто читаешь чьи-то фантазии, вторая половина-экшен, который не совсем сочетается с первой частью. Главная героиня не вызвала никакого сочувствия, более того много раз ее поступки были непонятны и негативны.
СПОЙЛЕР в первой половине книги главной героине нужен только секс и деньги. Во второй резко захотелось ребенка и неважно каким способом его нужно получить. У Лилит были более логичные поступки, чем у Скай и Сэма, несмотря на ее состояние.
