Название книги: Крылья
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Пока единственная книга этого автора, которая мне не зашла. Написано легко и можно прочитать за пару вечеров, но я растянула ее на 2 месяца. Поведение главной героини совсем не понятно (может потому что мне уже два раза по 17). И конечно же не обошлось без эффекта «диснеевские принцессы». Она простая деваха, в которую втюрился богатенький и готов ради неё переписать правила поведения организации, которые были написаны «кровью и потом» ещё до его рождения. Хитрец. Как же быстро она меняет отношение к своему «брату-недобрату», которого терпеть не могла и опа, уже в шариках и горит от желания.  Так что по мне это «50 оттенков серого», только подростковая версия.
1 звезда - красивая картинка на книге
2 звезда - переселение души
