Название книги: Отдел деликатных расследований
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: До этого произведения не была знакома с автором. Была разочарована в произведении. Из-за ровного повествования книгу было скучно читать, нет развития сюжета. Что касается дел расследования, то все возможные варианты, где могли быть прописаны "захватывающие сюжеты" автор решил не писать, а перескочить (по сюжету о них говорилось в прошедшем времени). Персонажи не прописаны, нет сочувствия к их переживаниям. Главный герой не прописан с положительной стороны, из-за этого нет сочувствия к его переживаниям и проблемам.
