Название книги: Дом с привидениями
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Читая аннотации, ожидал увлекательное путешествие. Каково же было моё разочарование, когда книга оказалась сборником посредственных рассказов объединенных одной идеей - мужчина поселился в доме, по слухам, населенный призраками. И ладно, если бы реально была бы мистика, ужас, страх, паранормальные явления - рассказы представляют собой какую-то сатиру на людей. Думаю подобные рассказы с лёгким юмором на редкостного любителя и в 2024м году читаются чудаковато. Ощущение, как-будто писались они чисто для дошкольного возраста.
