Название книги: За закрытой дверью
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Грейс и Джек - молодожёны, в их семье царит только любовь и гармония. Он - успешный адвокат, который не проиграл ни одного дела, богатый и невероятно красивый, она - домохозяйка, обожающая мужа, создаёт тепло и уют. Также у Грейс есть младшая сестрёнка Милли, ей 17 и у неё синдром Дауна, родителям она не очень нужна, но вот Грейс души в ней не чает. Джек дарит любимой жене дом её мечты, после некоторого ремонта Милли также переедет в него, все очень хорошо, но ровно до того, как закроется дверь...

Это ужасно неправдоподобный триллер о домашнем насилии. Я не поверила ни на минуту, что такое возможно, но оно возможно! Просто преподнесли историю до ужаса коряво. Как можно быть такой наивной? Героиня все видит в розовом цвете, теряет голову от щедрости и манер Джека... Хорошо, предположим, особого опыта у дамы нет, замаячил выгодный кадр-здравый смысл ушёл в закат. Дальше, откуда такая безмерная любовь к ребёнку Дауну? Ну вы хоть раз встречали мужика, который будет рад такому бонусу? Опять же о его семье ничего неизвестно, кто он, что он, вылетаем замуж через полгода.
Что происходило дальше, вообще не поддается осмыслению. Очень картонно и слабо. Я местами давилась истеричным хохотом. Не ну маньяки в принципе неадекватные ребята, логика напрочь отсутствует, но то что выдал автор - это надо постараться. Если я начну описывать каждый момент, за который цеплялась - отзыв выйдет, наверное, больше по объему, чем сама книга. Наверное проще было сделать маньяка, помешанного на более стандартных извращениях, а не на упивающегося страхом адвоката по семейным делам. Я как Станиславский - НЕ ВЕРЮ!!! Бесконечные, до одури глупые попытки Грейс освободится, абсолютная слепота окружающих, слишком удачно складывающиеся обстоятельства для Джека, все плохо.
Грейс понимает, что с ней происходит, она страдает, она запугана, но между тем у неё хватает времени обращать внимание, какой Джек красивый! Она развешивает уши до последнего и забывает, что он изверг, но черт подери, как красиво ухаживает! Ау! Героиня, ты нормальная? Как можно сделать выбор в пользу тирана, когда он уже показал свое истинное лицо? Можно! Грейс в этот момент отказывается от сестры и переживает, что станет с их любовью с Джеком. Ну это реально мрак. Все страшилки, что Джек приподносил - яйца куриного не стоят. Запреты ходить в туалет, выбор одежды для жены, кормежка раз в сутки, в лучшем случае, и всех то он охмурил, всех очаровал.
Но о чудо! К финалу милейшее создание Милли меняет всю картину. Это насколько надо быть тупой, чтобы в 30 лет не догадаться о том, в чем сообразила девочка с отклонениями???
И конечно, героиня резко стала супер сообразительной. Да в жизнь не поверю. Плохо, товарищ автор, очень плохо.
Тема домашнего насилия была всегда и будет, к сожалению. Много известно реальных случаев, мы все об этом наслышаны и это действительно страшно. Некоторые случаи не поддаются объяснению, какая изобретательность и жестокость движет больными людьми, но то, что на нас здесь вывалили - жалкая попытка раскрыть тему и вызвать сочувствие.
