Название книги: Тревожные люди
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Как давно я хотела эту книгу и как же сильно я разочаровалась. Даже не смогла дочитать до конца.
Да, с самого начала автор прямо говорит, что это история об ИДИОТАХ, но я не думала, что воспринимать эти слова нужно буквально.
Мне было скучно и совершенно неинтересно, а безмерная тупость и наивность главных героев просто выводила из себя. В квартиру врывается человек с пистолетом в руке? Да плевать, давайте будем нести чушь и демонстрировать ему свое безразличие!
