Название книги: Шестой сон
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Сразу предупрежу поклонников "творчества" Вербера о том, что данная рецензия может у них вызвать резкий когнитивный диссонанс и со многим они будут не согласны, но осмелюсь все же высказать свое личное мнение о книге и авторе в целом.
Помню какое-то время назад просто каким-то бешеным образом рекламировался данный автор. И на волне его искусственно вызванной популярности я сам напокупал несколько его книг. Благо недорогих, в мягком переплете, иначе, действительно, было бы жаль потраченных денег.
Точно не могу пока осознать, то ли автор - пустышка, бездарность и лишь продукт пиара, то ли издательство "Рипол классик" ужасным образом подготавливает его книги к изданию: сначала автор БернарД, потом он Бернар, куча опечаток, перевод просто корявый.
Псевдонаучность + бездарная писанина: совершенно неправдоподобное поведение и общение персонажей, не выстроенный вялотекущий сюжет. В общем, я много раз давал шанс Верберу, но теперь он точно для меня будет одним из самых худших писателей!
Что касается конкретно данной книги, то было ощущение, что ее написала нейросеть, а не живой человек. Герои нелогичны в своих поступках, во многом отвратительны, их диалоги вызывают лишь недоумение.
Жак - ветренное чудо, меняющее девушек чуть ли ни каждый день, нытик и безвольная биомасса, в экстренной ситуации выбравший прозябание в постели с наркоманкой, а не поиски своей чокнутой матушки...
Да, есть интересные мысли о снах как таковых, но ощущение, что автор понабрал цитат из Википедии и выдал нам за конфетку, а получилось...
А уж воспоминание одной из его девиц о происшествии с банкой йогурта - вообще треш! Такой мерзости я давненько не читывал.
Всё, Вербер, прощай!))
