Название книги: Убить некроманта
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Ну, вообще, это было ожидаемо больно. Ожидаемо, так как даже по описанию тянуло больше на то, что мне не нравится обычно. Но оказалось ещё хуже буквально с первых строк.
Потому что первым ужасным для меня стал слог и стиль повествования. Есть как будто некоторый закос под юмористическое, что меня отдельно отталкивает, написано от первого лица и манера нашего главного героя излагать прямо вымораживает. Этакая смесь бахвальства на ровном месте и небогатого ума. Не знаю, намеренно ли слог такой бедный или это стиль самого автора, но прямо по этой части для меня полный провал.
Дальше герой. Из плюсов - он не какая-то страдающая романтичная душа, которого все считают монстром. Но и это же и минус, так как герой откровенно отталкивает. Такому герою надо быть хотя бы харизматичным. Он у нас определённо самовлюблённый, но харизмы в нём ни на грош. Его отношение к практически всем в этом мире отбивает какие-либо потуги к сочувствию, хотя в начале есть посыл, что это его семья его таким сделала, они его сломали. Кстати, его страданий тоже не чувствуешь вообще. Что называется "не верю".
Что мы имеем в итоге: героя-некроманта, который ещё в детстве заключил договор (душу не продав, что очень важно), чтобы была у него власть. Причём, власть свою он совершенно сознательно строил на страхе. В противовес он ставит своего бестолкового отца, но это не тот случай, когда стоит выбирать сравнением. Героя очень эгоцентричного, воистину зацикленного на себе, но это не то, что пытается нам донести автор. Сочувствие он пытался к нему вызвать, симпатию? Я не знаю. У меня одно только отторжение.
За счёт бедности языка казалось бы насыщенный событиями сюжет заходил со скрипом.
Возможно, могла бы вырулить механика мира, так как я неравнодушна к нежити и некромантии в целом, но это уже просто маленькая капля мёда в бочке дёгтя, ни на что не смогла повлиять.
Готовлю Тыквенно-карамельный латте из Осеннего меню "Уютной кофейни".
Путешествую с Богатырями по Новой Зеландии.
Исследую Горы Непрочитанных книг в Бесконечном приключении.
Спасаю принцессу в Тридевятом царстве.
