Название книги: С пингвином в рюкзаке
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Хуан Сальватор и Южная Америка.
"С пингвином в рюкзаке" - мое первое знакомство с английским автором-путешественником Том Митчелл. От этой книги я ожидала больше душевного общения о жизни с природой и с пингвином. Но получила совсем другое. На мой взгляд немного эгоистичное произведение. Автор рассказывает больше о себе и о том куда ехал, а пингвин остается в одном месте на попечении других людей. Да, может он и был счастлив видеть людей, но я так не думаю. Зачем брать себе питомца, если не сможешь быть рядом с ним, тем более пингвин это не собака или кошка, а экзотичная птица.
Главный герой молодой человек Том, который путешествует по Латинской Америке. Он работает временным учителем английского языка в аргентинскую школу. И однажды находит на берегу моря, оказавшись там во время своих путешествий по Уругвае, пингвина, который оказался весь в нефтяной ловушке. Все собраты пингвина уплыли либо мертвы. В живых остался только он один. Том конечно хочет спасти его и берет с собой. В квартире, которые принадлежит не ему, он в ванной пытается отмыть пингвина. Для этого он использует жидкость для мытья посуды. Отмыв таким образом не только нефть с пингвина, но и защитный слой, без которого на воле не выживают он кормит консервантами, затем рыбой. И бросив одного в чужой квартире в ванной идет в бар, где отмывает спасение пингвина уже другим способом.
Хуан Сальватор - пингвин получает такое интересное имя. Очень быстро Хуан привыкает к человеку, к Тому, и ходит за ним по пятам. Том везет его в то место, где он преподает уроки. Там пингвин знакомится с другими детьми и другими взрослыми, некоторые приходит к нему отвести душу. Отные чужие люди заботиться о птице. Том продолжает путешествовать, жить свободной и вольной жизнью, как птица, а не сама птица. В результате Хуан угасает и исчезает. Остается лишь память о птице.
Книга вызывает раздражение, возникает желание бросить. Сухая и эгоистичная книга.
Моя оценка 5/10.


Книга прочитана в рамках игр "Четыре Сезона".
