Название книги: Это началось не с тебя. Как мы наследуем негативные сценарии нашей семьи и как остановить их влияние
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Уолин излагает свою теорию о семейных травмах и их влиянии на жизнь и поведение человека. Боль, тревога, необъяснимые страхи, душевные травмы не возникают на пустом месте, пишет автор, эмоции и чувства приходят к нам из собственной души либо извне. Автор предлагает найти причины «извне» и взглянуть на свою семью, на несколько поколений, разобраться и понять, кто заложил в человеке, например, дикий страх смерти или желание умереть.
Вначале мысли были очень умные – о том, что наши страхи и наш разум, обьятый страхом, вряд ли приведут к хорошему жизненному сценарию. Потом автор про свой опыт хождения по гуру и т.п., а потом начал писать о вещах, которые действительно очень спорные и их вряд ли можно проверить, чтобы согласиться или опровергнуть. .
.
Наверное, я просто не верю в это всё... Какие-то вещи просто не укладываются в мою реальности. Раздражало, что автор очень много раз повторяет одно и то же. И честно скажу, тесты и упражнения не делала (некоторые только если мысленно прогоняла голове).
Я верю в некие родовые сценарии и т.д., но это что-то более бессознательное и не могу поверить в то, что какие-то проблемы в жизни какого-нибудь пятиюродного дедушки, о котором я знать - не знаю, влияют на мою жизнь.
Для меня и душно и долго и однообразно и совсем неблизко, поэтому последние страницы дочитывала с трудом.
Верю, что кому-то книга действительно может помочь, но это не я.
