Название книги: Останется при мне
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: «Тут оно было, тут оно и осталось – место, где в лучшие годы нашей жизни обитала дружба, квартировало счастье».

«Но я вижу – или вспоминаю...». Это очень странное чувство – вновь оказаться спустя много лун в месте, которое когда-то было значимым, где было отведано счастье такой глубины, что само воспоминание о тех мгновениях заставляет сердце пускаться в пляс. Тот самый миг, когда рассказчик просыпается и рассматривает стены домика, в котором он когда-то был так счастлив, прописан столь красочно, что его буквально чувствуешь. Где-то неподалёку восседала на кушетке с блокнотом та, ради кого он сюда приехал, она планировала грядущий день «как крёстный отец из мафии», отведя каждому гостю свою роль в вечернем спектакле, но до встречи ещё было время, пока же было раннее утро, был маленький домик, был просыпающийся лес – и была ностальгия; куда же без неё... Ему не хотелось думать о том, что его ждёт через несколько часов, он просто наслаждался видами и радовался тому, что пока мир стремительно менялся, этот лес оставался прежним, и было в этом что-то успокаивающее... Но минуты шли. Росло и беспокойство. Готовясь к неизбежной встрече с людьми из прошлого, он, окунувшись в думы о былом, оживил воспоминания о том, как он их встретил на своём жизненном пути, что они для него значили, что он для них значил. Обычные люди, обычные радости и печали, обычная жизнь – и время, столь стремительно промчавшееся. «...или вижу и вспоминаю».
Они встретились случайно, но казалось, что они были идеальным квартетом. Пикники, званые вечера, походы. Разговоры, поддержка, понимание. Две молодые супружеские пары были полны мечт, надежд и стремлений, что же могло пойти не так? Всё, потому что это жизнь. Стоит сразу сказать, Ларри вызывал у меня глубочайшее раздражение, такому рассказчику просто не веришь. Его неприязнь к Чарити была комичной, учитывая его отношение к собственной жене, которая была покорной калекой – и это всё, что о ней можно сказать (идеальная жена, как он сам неоднократно подчёркивал). Вела ли Чарити себя отвратительно? О, ещё как. С таким человеком чертовски сложно общаться, он всё за тебя решает и лихо критикует, но почему она была такой? В её голову вбили, что она должна быть домохозяйкой с выводком детей, муж же должен работать и чего-то достигать, и стоит ли удивляться, что она пыталась достичь этой “идеальности”? Ей бы самой пойти в университет и писать работы, о, она бы многого достигла, да кто ж ей дал; впрочем, у неё и мысли такой не было... И вот рассказчик усиленно пытался вызвать у меня ненависть, смотри-ка, она увлечена “дурацким” пацифизмом, она отстаивает свою точку зрения, она – вот тут самое страшное – заставляет своего мужа мыть посуду! И далее – ну нет, понятно, почему её муж посвятил своей студентке стихотворение... А, да? Впрочем, чего можно ждать от того, кто, смотря на страдающую беременную жену, думал о том, что «это не та девушка, которую я взял замуж». О Сиде сказать что-то определённое сложно, потерянный и несчастный человек, этими же словами можно обозначить и Салли, только её красочный халат с драконом и запомнился. Такие вот “счастливые” браки, да.
А что же, собственно, с дружбой? Для меня это никакая не дружба, и близко не стоит, так, приятное – и то не всегда – общение; те же дамы поддерживали друг друга, конечно, но их всё равно разделяла пропасть (и часто – неприязнь). Что семейные отношения, что дружеские – одно сплошное недосказанное, у меня подобное вызывает лишь тоску да уныние, ибо в чём смысл?.. Не думаю, что они сами знают. Да, тяжеловато далась мне эта книга. Слог у неё замечательный, лёгкий и звучный, а какими описаниями природы она полнится! Будто вместе с героями бродишь по лесам, купаешься в озёрах, слушаешь птиц... Но есть что-то странное в том, что единственным из персонажей, кто действительно мне понравился, был Чародей, пожилой конь, который хрустел яблоками и катался по траве... И дело не в том, что герои все такие неоднозначные и реалистичные, нет, они просто не вызывали никаких эмоций. Общее впечатление несколько сглаживала сама суть этого путешествия по омуту памяти. Сразу думаешь: а что будет со мной через сорок лет? Буду ли я, как рассказчик, бродить по знакомым тропинкам и испытывать горечь? Или же наоборот буду довольна свершившимся? Хотя, как одно может быть без другого... Хочется лишь надеяться, что по крайней мере я не буду столь желчно набрасываться на тех, кого называю своими друзьями. Впрочем, уж в этом-то я точно уверена.
«Воспоминания – это обычно наполовину игра воображения».
