Название книги: Те, кто охотится в ночи
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Так, даже не знаю с чего начать... Это настолько плохая книга, что с первых глав уже выделила не только мелкие, но и значительные недостатки. Скажу больше: я пересмотрела свои не гласные правила оценивания книг и добавила новые пункты.
Начну с маленьких. За каждый из них я отнимала половину звезды.
1. Древний вампир "юнец". В начале истории Дона Симона называли так несколько раз. Это, возможно, камень в огород переводчика, но серьёзно! Почему его нельзя было называть "мужчина"? Ну или на худой конец просто "юноша"! Учитывая, что Исидро более трёхсот лет, слово "юнец" можно назвать оскорбительным.
2. Глупый поступок Джеймса Эшера. Когда бывший агент обнаружил вампира в доме, то он ничего не придумал лучше, кроме того, чтобы достать нож... Джеймс, ты досконально изучил этих существ и не мог не знать об их быстрой реакции. Как главный герой выполнял серьёзные поручения государства, если он не соображает в критических ситуациях? Это могло закончиться летальным исходом. Радует, что это была его единственная грубая ошибка.
Теперь перейдём к серьёзным проблемам данного произведения.
1. Необоснованный выбор детектива. Существо, которое обладает большой силой, быстрой реакцией и бессмертием идёт за помощью к человеку... Не звучит ли это странно? Да, Джеймс, человек не совсем простой, но вампир всё ещё с лёгкостью может свернуть ему шею. Да, он его будет защищать... только ночью, а днем он будет спать... Симон не подумал, что убийца, возможно человек, будет активен днём и без труда ликвидирует Эшера? Видимо не подумал.
2. Нулевая атмосфера. Непонятно, где герои находятся в данный момент. Автор, видимо, забыла добавить элементарное описания местности, звуков и запахов. Такое ощущение, что мир героев просто пустой как белый холст: что хочешь, то и рисуй!
3. Скука. Книгу с самого начала было просто скучно читать! Знаете когда история стала более-менее интересной? Ближе к сотне! И то, полностью скука никуда не ушла! Роман настолько скучный, что пришлось делать перерыв в чтении на пару дней, иначе я бы просто уснула! За этот пункт сразу минус две звезды! Это серьёзное "преступление", которое может сделать писатель для своей книги и читателей!
4. Упрямство вампира. Ты пришёл за помощью, но отказываешься сотрудничать, так как не хочешь, чтобы про вампиров знали люди. Но ты и так показался главному герою, поэтому будь добр давать нужные сведения ему. В конце концов помощь нужна именно тебе! Этим он меня так бесил, как в принципе и главного героя.
Книгу не советую!
