Название книги: Сердце лета
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв:    Хочу начать рецензию с того, что я обязуюсь читать отзывы о книгах перед тем, как покупать их. Ну или нет. Посмотрим, как дело пойдет.
   Обложка невероятная, почти такая же, как сама авторка. Хочу сказать, что после прочтения я часто интересуюсь биографией человека, написавшего книгу. И вот…интересный факт: в книге есть множество описаний её родной деревни. Места, где проходило каждое лето драгоценного детства. Я нашла фотографии в соц. сетях писательницы. Очень интересно наблюдать за такими вещами. Моменты будто ожили.
   Теперь перейду к сути, так как моё мнение о содержании книги намного хуже, чем о самом человеке, который написал её. История достаточно простая, мне сразу показалось скучным всё происходящее в ней. Возможно, дело в том, что есть определенный расчет на более младшую аудиторию, но тогда в моей голове не укладывается скрытая пропаганда курения и нормализация несовершеннолетних половых актов. Да, это когда подросток лежит на полу. Могу подтвердить эти высказывания постоянным курением Алика и тем, как гг упоминала, что она особенная в том плане, что все её ровесницы уже контактировали с полом.
    Небольшой спойлер. Сейчас я хочу поставить под сомнение одну из ”проблем” книги. Мне показалось смешным, что взрослого парня заставила спать с собой какая-то невменяемая сводная сестра. Как человека могут уговорить на такое? Ему же нет адекватного оправдания. После этого мы узнаем, что Кристину (сестру) убивают во время урагана, я так понимаю, для того, чтобы просто избавиться от неё. Но почему тогда авторка не рассказала о том, кто этот убийца? Совершенно неуместный и непродуманный ход, который меня расстроил. Я понимаю, что хотелось как-то разделить героев на время для развития определенной задумки, но сделано это было смешно.
    Буду продолжать душнить. В книге много опечаток. Есть смысловые и логические ошибки. Даже некоторые слова не вписываются в контекст повествования.
    Так же авторка немного некорректно прописывает эмоции и реакции тела на различные ситуации. В том плане, что они как будто вразброс. Очень сложно понять, что чувствует персонаж, потому что он занят ходьбой. Но только через два предложения мы понимаем, что он плачет и ему больно.
    Ещё хотелось бы выделить некоторые положительные моменты. Друзья Гайки (главной героини) очень милые девушки. Они достаточно разные, что говорит о хорошем описании этих персонажей. И такие понимающие. Чувствуется комфорт. Достаточно милая и настоящая дружба, которая пережила очень многое.
    Описания деревни были немного сумбурными, но хорошими. Как я это поняла? Присутствовало ощущение причастия к истории. Мне понравились любимые локации героев и их трепетное отношение к своим воспоминаниям о детстве.
    Проблема домашнего насилия. Мне показалось таким грустным и интересным рассуждать на тему того, что могла бы сделать Аглая в этой ситуации. Как-то писательница сказала на своем интервью, что хотела бы узнать мнение читателей на этот счет. Могла ли она что-то поменять в своей жизни при тех условия, которые были? Мне кажется, что нет. Нельзя винить ребенка в бездействии, когда случается такая ситуация. Это из серии высказываний о том, что девушки провоцируют насильников своим внешним видом. Она считала, что это нормально, всегда жила в атмосфере страха. Мне правда жаль.
