Название книги: Скорлупы. Кубики
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Есть у меня странная традиция жрать кактус, зная, что он колется. Вместо того, чтобы переходить на творчество новых авторов, я продолжаю штурмовать сочинения современников, от которых уже понятно чего ожидать. Вот, например, сборник рассказов Михаила Елизарова «Скорлупы. Кубики». Предыдущие превратились для меня в мешанину мрачных и невзрачных историй. Вспоминается разве что питонище из рассказа «Кэптен Морган», ещё несколько из того же сборника и, конечно, феноменальная повесть «Ногти».
Новый сборник Елизарова состоит из двух частей. Четырёх новых рассказов, два из которых я просто перелистал, так как читать их невозможно, а также старых «Кубиков». Если в раннем творчестве всё сплошь про групповые (и не очень) изнасилования, пьянки с поножовщиной с иногда выползающими мистическими мотивами, то рассказ «Скорлупы», несмотря на всю свою мерзотность, было увлекательно читать. Не каждый раз в книге главным героем является невидимый младенец, единственный чудом выживший ребёнок в череде абортов нерадивой мамаши.
«Ты забыл край милый свой» тоже увлекательный рассказ. Но, увы, это зарисовка, написанная прекрасным слогом Елизарова (во многом мы за этого его и любим, да?), заканчивается как будто бы ничем. Даже обидно.
В общем, не советую я этот сборник, но автора продолжу читать (ничему меня жизнь не учит). Кажется, остался только «Pasternak». Сборник эссе «Бураттини», пожалуй, пропущу.
