Название книги: Остров доктора Моро
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Не любите ли вы научную фантастику так, как не люблю ее я?! Очень редко мне попадается что-то по-настоящему увлекательное и неожиданное, и эта книга явно не выбивается из общей массы. Единственный ее плюс - небольшой размер. Все остальное - набор штампов и банальностей, приправленный весьма отталкивающими описаниями человекоподобных зверей, созданных доктором Моро. По сюжету автор сего повествования после кораблекрушения попадает на остров, где местный гений вивисекции занимается созданием зверей, наделенных разумом и некоторыми чертами людей из всевозможных животных. Причем, некоторые животные скрещены весьма причудливым образом. Внушение и страх помогают удержать этих монстров от возвращения к своему звериному хищническому состоянию, поэтому они не опасны для человека. Казалось бы, что может пойти не так? (*да, сарказм*).
спойлер
Возможно, во время написания книги, ее сюжет казался чем-то необычным и интригующем, но в наши дни этим очень сложно удивить. Одним словом, если вы не фанат научной фантастики, то вполне возможно, что вам и не стоит пытаться читать данную книгу.
