Название книги: Шум падающих вещей
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Впечатление. Захотелось прочитать роман потому, что всегда обращаю внимание на писателей Латинской Америки. А тут ещё редакция назвала Васкеса «наследником Маркеса»… После прочтения я бы Васкеса, несмотря на его популярность в Колумбии, так опрометчиво не заявлял.
Раз события происходят в мировой кокаиновой столице, было ясно, что всё упрётся в торговлю наркотиками. Только Антонио долго гадал, за что сидел Лаверде. Его поиски ничего интересного для читателя не принесли, а дочка Лаверде Майя (ровесница Антонио) в основном и «спасла интригу».
Я не скажу, что сюжет закрученный. Развивается медленно, довольно скучно, а о героях читатель домысливает больше, чем автор сообщает в тексте. Да, есть любовная история и даже не одна, но обе несчастные, т.к. главные персонажи в герои-любовники не годятся.
Если откровенно, то я не в восторге от «наследника Маркеса».
Но скажу, что от него в восторге звезда «Медузы» Юзефович. Кто на неё равняется, почему бы и не прочитать.
Название романа я так и не смог привязать к книге.
