Название книги: Белый пароход
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Действие повести происходит в Киргизии. Главный герой — мальчик семи лет, который живёт на заповедном кордоне, на берегу озера Иссык-Куль. Тете с мужем он неинтересен. Единственный человек, которому небезразлична его судьба — дед Момун, помощник егеря в заповеднике.
У мальчика немного радостей в жизни. Ему не с кем поговорить, свои мысли он доверяет неодушевлённым предметам: камням в округе, биноклю, школьному портфелю. Особую радость в его жизни составляет красивый белый пароход, показывающийся время от времени на волнах озера.
"Густым негреющим заревом рдело солнце на холодеющих горных пустынях", - если вы хотите понять, с чем предстоит познакомиться, то эти строки во всей красоте покажут вам скромного Айтматова. Жуткий, злой, всех третирующий Орозкул вызывал лишь гнев - как самый главный по должности и в самом расцвете сил, дал он сам себе великую власть и издевался над ближними как мог. Старика Момуна гонял на самые тяжкие работы и в ледяную воду бревна таскать, мальчика - племянника - не привечал, жену вообще избивал и проклинал и из дома выгонял, да и вообще "кому она без детей нужна такая". Грустно о недалеких людях и низкой грамотности, культуре, человечности. О сказках, в которые верим, доставшихся нам от предков. О теплых отношениях, которые могут сложиться между любыми, будь то хоть даже старик и мальчонок. Вот только и жизнь порой складывается не как в мечтах - ну не смог мальчик бы в рыбу превратиться - и люди властные свои коррективы вносят. У меня от поступка мужчин взрослых что-то заледенело, хотя и понятно, может, что как иначе, ведь тяжко по-другому жить. Но и мальчика я понимаю, и не решение его даже, а желание. Но душа только плачет после этой повести...
