Название книги: Регуляторы
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: После завершения «Безнадёги» в голову Кингу почему-то пришла мысль переписать её. Взяв тех-же героев, он поместил их в другое место – городок Уэнтворт, штат Огайо. В его тихую жизнь неожиданно вторгаются четыре нелепых фургона с пассажирами, похожими на героев комиксов, и начинают расстреливать всех подряд. Этот сюжет родился задолго до «Безнадёги» – вырос из сценария, который Стивен Кинг начал писать в 1984 году для режиссёра Сэма Пекинпы, который, однако, умер перед самым началом съёмок. Именно там появились «регуляторы» – крутые парни, которые предпочитают «думать» пушками, а не мозгами. Но в романе, получившем то же название, регуляторы – уже не люди, а призраки, вышедшие наружу благодаря демону Тэку в голове Сета.
Это тот вариант книг, которые довольно трудно читаются, по крайней мере первую внушительную половину. Это странно, учитывая, что автор романа – сам Мастер ужасов Стивен Кинг. Довольно внушительное число персонажей, мыслям, поступкам, и мотивам каждого из которых автор уделил особое внимание. Однако уже через несколько листов они попросту умирают. Примерно по одному на каждые пять страниц сюжета! Видимо, чтобы не запутать читателя, Кинг на первой странице даже разместил специальную карту Тополиной улицы с обозначением домов и семей, которые в них проживают. Именно на ней всего в течении нескольких часов (!) и будет развиваться основное действие романа.
Пытаясь погрузиться в первую сотню страниц не мог отделаться от мысли, что читаю полный бред. Такое ощущение, что автор писал сей роман как-раз на пике своей наркозависимости (был у него такой период). Конечно, «Регуляторов» очень часто сравнивают с «Безнадёгой» – вторым романом Кинга, над которым он работал параллельно. И не без основания. Нет, как уже поняли, это не продолжение первой книги, как может показаться. Здесь действуют многие те же герои – злобный демон Тэк, писатель Джон Маринвилл, Том Биллингсли, полицейский Колли Энтергьян и др. Однако у каждого из них здесь своя особая история, так что это своего рода альтернативная история, параллельная реальность тому сюжету, который мы имеем в «Безнадёге». Не если в первом варианте больший упор автор сделал на религиозной составляющей и некоем своеобразном мистическом триллере, то «Регуляторы» – дело совсем другое. Это скорее беспредельный трешак, с примесью мотокопов, ковбоев, инопланетян и прочей экзотики. Намешали здесь всего, что, видимо, вспомнили.
Правда, стоит сказать, что к середине сюжета, когда половина героев умирает, Стивен Кинг несколько поубавил свой пыл и основное внимание сосредоточил на ином важном аспекте книги, а именно: противостояние мальчика-аутиста Сета и демона Тэка, что поселился в его разуме. Видимо, первоначальное ощущение бреда было неслучайным, и вызвано как-раз желанием автора показать то самое противостояние Сета и Тэка в голове мальчика. И здесь Стивен Кинг раскрывает себя с другой стороны. Однако, чтобы понять это, необходимо пробраться через первые 100-160 страниц. Так или иначе, эта книга стала лично для меня одной из худших книг автора. Неудивительно, что её пока так и не экранизировали, хотя подобная задумка имелась в августе 2022 года.
Прочитано в рамках Книжной полки, 106 тур и Клуба "Читаем Кинга вместе"
