Название книги: Над кукушкиным гнездом
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Мне вообще не зашел данный роман, что-то со мной не так или просто это не моя литература. Я не сочувствовала герою, который оказался в такой ситуации, и не было не интересно наблюдать за героями. Главное для меня - это очень скучная завязка, мы из разговоров понимаем только весь мир книги и что нас ожидает. Я понимаю в чем суть книги, но честно говорю, она меня не зацепила и никак не дала то чего я от нее ждала.
Единственное за что мне понравилась эта книга, она показывает что человек против системы ничего, он пыль и сгусток для нее. Думаю что в жизни примерно также все закончилось как закончилось в этой книге.
Плюс еще один минус скажу, это повествование от первого лица, думаю многим это не нравиться, мне было нейтрально, но из-за того что раздражал сюжет, раздражало и повествование.
Думаю на этом я с Кеном Кизи распрощаюсь, просто не мой автор.
Дуэль "Собери их всех". Килвиш
