Название книги: Доверие
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: СОЯ: 5+4+6=5,0
Скажем так, по всей видимости, автору нужен был роман по повесточке, иначе Пулитцера бы ему не видать (недаром в предыдущий год его завернули). Вообще, сложно написать про "Доверие", не выдав спойлеров. Сложно, но я попробую.
Из несомненных плюсов будет то, что книга читается легко, без излишнего драматизма, как и многие романы, что получают Пулитцеровскую премию. К сожалению, для меня на этом выдающиеся стороны романа закончились.
Сложилось стойкое ощущение, что всё, о чем хотел поведать нам автор, это о непростой женской судьбе в судьбах мужского мира накануне глобальных изменений ХХ века. И всё бы ничего, но когда это преподается под соусом "а сейчас я вам такое расскажу", то под конец ты, в прямом смысле, офигеваешь, что стоила ли эта вся затея выеденного яйца.
Роман состоит из четырех частей и поначалу кажется, что никоим образом они между собой не связаны. К середине третьей части все складывается в единый паззл, где концовка довольно предсказуема, поэтому четвертая часть и у автора куцая, согласно его же повествованию, записанная в форме дневника.
Главная претензия к книге будет в том, что Диаз водит за нос своего читателя, подводя к одной незамысловатой мысли, что все судьбы мира решаются не тем, кем мы думаем, а вот настоящие несчастные гении-злодеи (именно так) остаются в тени. Ну и, конечно, что реальность скучнее, чем нам создает настоящая литература.
Легкая первая часть читается увлекательно, местами даже сопереживая супругам Раскам, правда, периодически чувствуя тошноту от излишней ванильности и радужности происходящего, несмотря на концовку всей части. Вторая часть - эдакие скомканные мемуары воротилы американского бизнеса из 1920-х, третья часть рассказывается от лица секретарши воротилы, ну а четвертая - дневниковые записи жены все того же бизнесмена из второй части.
Каких бы "фишек" и "бантиков" не вносил в первые три части романа Диаз, надеясь, что читатель напредставляет себе больше, чем есть его роман, в итоге все это скатится к простой мысли о том, что ничего внезапного автор не скажет, заодно попытаясь удивить нас самыми едкими современными повестками (ну тут уже конкретнее ничего не скажу, чтобы не спойлерить).
В общем и целом, сомнительного качества женский роман о трудностях и непростых судьбах американских женщин начала ХХ века. Не важно богаты они или бедны. Главное, что все подавлены своими мужьями/отцами/любовниками, и из под этого ига им нужно освободиться, и все это дано на фоне бурлящих 1920-х годов, вперемежку с небоскребами Нью-Йорка. Иными словами здесь вы читаете одну и ту же историю, рассказанную тремя разными людьми и с откровением от главного персонажа в конце.

Скажу дополнительно, что литературы про американские махинации до и во время Великой депрессии довольно много и, возможно, кому-то все это может быть интересно. Однако по итогу у меня книга вызвала раздражение своей навязчивой идеей не только поведать о судьбах жестокого финансового мира, но еще и побыть эдаким учебником финансовой грамотности.
Читать? Больше нет, спасибо.

Здесь ещё интереснее
