Название книги: Загадка Ситтафорда
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: К сожалению мне не понравился этот роман. Зимняя атмосфера в начале конечно дает настрой на ожидание чего то таинственного и ужасного. Воет вьюга за окном заметая далекий дармутский край, а с ним и поселение Ситтафорд. Небольшое местное общество вечерком ненастным собирается чтобы скоротать время за столоверчением, то бишь повызывать духов. И тут происходит убийство. Ну чем не завязка для супер-романа? Ан нет, что то пошло не так. Снег быстро закончился, начал таять, вместо Пуаро или Марпл появляется репортер и молодая дамочка. И начинается хождение из дома в дом с длинными разговорами, это они так расследуют дело. Долго они бродили и наконец раскрыли преступление параллельно с инспектором. И причина то была какая то дурацкая, не таинственная. Атмосферу не прочувствовала совсем, это как приоткрыли шторку и быстренько разз и задвинули. Разочарована.
