Название книги: Сто лет одиночества
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Я уже начинала читать эту книгу несколько лет назад. И бросила где-то в самом начале, даже не помню почему, просто переключила свое внимание на что-то другое и забыла. В этот раз решила, что дойду до конца, во что бы то ни стало. Мне нужно же когда-нибудь уже дочитать список The Big Read (200 лучших книг по версии BBC), этакий книжный вызов, который я бросила сама себе. Слышала я об этой книге разное мнение. Градация была от крайней степени восторга до пренебрежения выраженного нецензурно. Это вызывало интерес, взялась читать.
До этого у Маркеса я читала только «Хронику объявленной смерти», она скорее мне понравилась, чем нет. Тоже в жанре «магического реализма», хотя там мне казалось, что все объяснения произошедшего через магию и злой рок были лишь предрассудками, скрывающими за собой попытку наблюдателей снять с себя ответственность. Так что я не увидела там этого «магического реализма». А вот в «Сто лет одиночества» увидела ясно. И надо сказать, сколько бы я не пыталась, мне этот жанр не нравится. Вот ни капельки. Читаешь, читаешь абсолютно понятную, даже интересную, логически связанную историю, все в ней хорошо, но ровно до того момента, как вдруг в повествовании появляются совершенно необъяснимые вещи, появление которых как будто бы совсем не было необходимым. А потом этот магический всплеск сходит на нет, а потом все продолжается, как ни в чем не бывало. И снова продолжается эта круговерть из этих Хосе, Аркадио, Аурелиано, Ремедиос, Амарант, Урсул… Персонажей слишком много, но имена у них одинаковые. И все они друг с другом, кто с кем… Инцест – дело семейное, конечно, но это перебор. Хотя я понимаю, что на этом строится важная часть сюжета. И повторению имен можно найти объяснение. В принципе, можно найти объяснение всему, что захочется в этой книге. И как происходящее в книге связано в судьбой и историей Латинской Америки. Но все это – настолько не мое, что мне даже не хочется читать еще одну книгу Маркеса, которая у меня лежит «Любовь во время чумы». Мне просто стало чертовски скучно в какой-то момент.
Книга прочитана в рамках игры "Четыре сезона"
