Название книги: Глубина
Общая оценка: 3,2 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Очень ждала эту книгу из предзаказа. Шикарная обложка. Всемирно известная трагедия, которая унесла более 1500 жизней. Эта тема всегда была мне интересна, поэтому решила почитать что то на основе тех событий, тем более книга «Голод» этого автора показалась мне вполне достойной и интересной. Скажу сразу, очень разочарована.

2 сюжетные линии: 1912 год Титаник и 1916 год Британик, корабль близнец. Энни, которая выжила при первом крушении, попадает в лечебницу, позже она устраивается на Британик ухаживать за ранеными.

Начнем с того, что они все там похоже на кокаине, в том числе и автор. Наворотить такого!? Глупая слабая линия мистики, переселения душ. Зачем то надо было добавлять линии ЛГБТ, я конечно толерантна, но это не понесло никакой смысловой нагрузки. Героиня просто раздражала! Роман затянут до невозможности. Постоянные скачки, то это Энни, то это уже не она. Линия этого треугольника, обещанный божеству ребенок полнейший бред. У женщин постоянная истерия, еще бы столько кокса и опиума принимать.

Я ждала историю мистики, но более близкой к этим плачевным событиям. Хотелось больше узнать о самой трагедии, о людях, которые плыли, о их взаимодействии, ведь на Титанике собрались абсолютно разные слои общества, возможно услышать о каком то проклятии и божественном предзнаменовании. А по итогу перед нами дешевая рваная история о истеричных женщинах, кокаине вместо лекарства и каких то ненормальных призраках.
