Название книги: Вакцина Моник
Общая оценка: 2,7 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Наверное единственный плюс этого рассказа, что он короткий. Описанный сон главной героини о вакцинации (основа рассказа) вообще никакого интереса не вызвал. Судя по низкому среднему баллу - у других читателей тоже. Прочитав 4 из 9 рассказов уже назрела мысль: а зачем вообще такое слабое было издавать? Рассказ "Жук" ещё хорош, а остальное...как минимум вот этот рассказ "Вакцина Моник" можно было и не включать в сборник или получше концепцию рассказа продумать что-ли.
