Название книги: Сестра звёзд
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Читателя сразу же бросают в предвоенную атмосферу, не давая проникнуться магией лесов и ведьминским очарованием. Автор решила сразу начать нагнетать, а то вдруг не успеется, всего трилогия же. А мне не хватило мирного времени.
Честно говоря, рука просто не тянулась у этой книге. У меня были ожидания к трилогии и предвкушение - не оправдались.
Прежде всего меня отталкивают любовные качели, я именно такие, как в этом романе, вообще не люблю. Из аннотации я сделала вывод, что у Вианны с Эзрой была взаимная любовь. Оказалось, не совсем, ещё в прологе он говорит: я тебя не люблю, ступай с миром, дорогуша - это даже не спойлер. Через два года Ви возвращается и с мазохистским трепетом ловит сигналы, которых тот не подаёт. Или подаёт? Да он сам, похоже, не разобрался. Всё так же отвергает её чувства, отталкивает, но в то же время продолжает опекать/обнимать/наглаживать. Когда, казалось бы, разумнее держать дистанцию. Мальчик, ты бы определился, подобные метания не к лицу великому магистру.
Свою лепту внесла обстановка типа зомби-апокалипсиса, когда жизнь персонажа может прерваться в любой миг из-за кровожадной твари, притаившейся за углом. Меня это также оттолкнуло.
Кроме того, как так вышло, что перед лицом общечеловеческой опасности весь мир отгородился стеной, что вознесли вокруг Франции, и заныкался по своим странам? А отражать нашествие демонов принудительно оставлены магически одарённые местные жители. Видать, стена в первую очередь их и должна сдержать, чтоб не разбежались в ужасе. Логика не захромала, не?
Короче, что-то я расстроилась. Может, в неподходящее время взялась за цикл. Может, это просто не моя история. Но я решила, что где-то на моих полках наверняка притаилась отличная книга, ею я и займусь лучше.
