Название книги: Заговор демонов
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Это вторая часть серии книг «Туманы Нуарвилля», которую я прочитала. И, к сожалению, могу сказать, что я недовольна обеими. В этом отзыве расскажу только про «Заговор демонов». Могу сказать, что вторая часть мне понравилась больше, чем «Клан теней», но, тем не менее, это не сильно изменило моё мнение об этой истории.

То, что является минусами, на мой взгляд, по пунктам:

Язык
В книге встречаются сомнительные формулировки. Я ощущаю, насколько они фальшивые, натужные, неуместные. Это не относится ни к художественному красивому языку, ни к, например,  реалистичным высказываниям. Язык, скорее, можно сравнить с формулировками некачественных фанфиков. 

Картонные герои
Все второстепенные герои максимально поверхностные, нераскрытые. Главный герой, хоть и имеет серьёзную и травматичную историю в прошлом, также очень неглубокий. Конечно, мы видим его развитие как личности, но это скорее какие-то странные необоснованные изменения, не имеющие ничего общего с логикой. Путь к этим изменениям, увы, остался за пределами страниц этой книги. 

Финал
Я видела в нём большой потенциал, но он меня также разочаровал. Финал получился очень скомканным, не всегда ясным. Больше всего разочаровало, что главный злодей остался безнаказанным. Ощущение, что автору уже не терпелось отдать книгу в печать, все дедлайны горели, поэтому Эйрин Фаррон сочинила финал за 1,5 часа и со спокойной душой решила, что этого достаточно. 

Также есть какие-то странные и нелогичные моменты, которые даже описать трудно. В общем, абсолютно не моё, хотя я и встречала хорошие отзывы у книжных блогеров. Но хочу отметить обложку - она потрясающая! Ещё для кого-то будет плюсом, что необязательно читать 1 часть, всё, что необходимо для понимания, описывается в этой книге. 
