Название книги: Красная линия
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Сегодня просто день книжных разочарований и если предыдущие меня не слишком задели, то с этим немного иначе. Тут такое дело, где-то в начале года уже познакомилась в творчеством писательницы и мне понравился роман. Что там, я была влюблена за лёгкость, отличный юмор и неплохую романтическую линию, поэтому как-то само собой поверилось, что все книги подобного типа. Подобный тип у них всё же присутствует — герои спортсмены, героини за словом в карман не лезут, но на этом всё.
Микки знакомится с красивым парнем в баре, напивается и очнувшись, узнаёт, что он принёс её к себе в дом. Поступил, как хороший человек, не оставил пьяной и просто уложил спать, а утром и вовсе предложил работать на него. Обязанности несложные — гулять с тремя собаками и готовить завтраки/ужины. Отчаянно нуждаясь в деньгах и крыше над головой, героиня соглашается. Но против такой добродетели выступает второй жилец дома — Дэйв. Он постоянно цепляется к девушке (местами по делу), уничижительно о ней высказывается и всячески бесится. Взгляд-буря-безумие — это о них, так что не трудно вообразить, что дальше по тексту.
Сначала о значимом лично для меня плюсе — у писательницы весьма запоминающий юмор и ты его везде узнаёшь. И он ох как хорош. Я хихикала практически при каждой перепалке героев и действительно наслаждалась происходящим, пока не вспоминала о минусах. Книга маленькая, прямо очень маленькая и отсюда быстрый темп повествования. Встретились-вкрашились-перебесились-влюблены. Примерно так развивается весь сюжет, откуда полностью убрали прописанные характеры и разговоры, помимо шутливых. До развязки это ещё не казалось таким критичным, пока писательница не вставила сразу две постельные сцены вместо нормального разговора. Дайте вы уже им нормально поговорить, а то я не понимаю, с чего они друг другу понравились.
В предыдущей прочитанной книге тоже были весьма спорные моменты, но они выглядели не такими шероховатыми и от них не становилось тошно. Дэйв как хороший мальчик сделал всё, чтобы от его поступков, мне поплохело. Поливал героиню грязью, трахал всё что видел, махал кулаками направо и налево, угрожал, оскорблял женщин и походу он ещё и гомофоб (делаю этот вывод после сцены в магазине). Простите-извините, я часто закрываю глаза на спорные поступки персонажей подобного жанра, но перед этим им нужно хоть чем-то нормальным отличиться. А что мы знаем о Дэйве? Хоккеист, с татухами, с офигительными ногами, любит собак и ненавидит свою семью. Информативно.
С Микки не лучше. Вроде бы в прошлом у неё была нормальная семья, теперь плохие отношения с сестрой и бывшим парнем, остра на язык. Она жила в плохом районе и по сути, должна быть умнее, но на деле мозгов у бедняги немного. Вечно косячит и не всегда извиняется за это. Нужно нечто большее, чтобы полюбить персонажей и проникнуться их чувствами, но увы. Зато смотрите, постельные сцены, ура-ура, мы все безумно счастливы. Это явно лучше, чем полноценная история.
Мне банально не хватило искренности и чувств. Чтобы не "нифига у неё задница классная, хочу", а нечто в духе: "что-то я узнал её получше и понял, что она мне нужна". Аудиокнига крутая, история не особо. Но читать писательницу не перестану. Во мне всё ещё жива надежда.
