Название книги: Тьма между нами
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Такая завлекательная, интригующая аннотация... и такое раздражающее чтение внутри. Повествование идет от двух героинь, Мэгги и ее дочери Нины, и поначалу все кажется только чуточку странноватым: ну вот сидит затворницей одна, вот заботится о ней другая, правда, как-то странно заботится: готовит нелюбимое блюдо, ставит на стол вино, но пьет его только сама, заставляет танцевать, хотя партнерше явно не хочется.
Детали вроде попытки Мэгги стащить штопор и цепей, которыми Нина приковывает свою мать, появляются позже. Они и интересны, эти детали, и хочется поскорее узнать, что же случилось в этой семье, что заставило одного близкого человека так жестоко обращаться с другим, а другого — так практически покорно принимать эту жестокость.
И вот с этого момента что-то пошло не так. Вернее, пошло все не так с первой главы, когда Мэгги размышляет о некоей Элси, которая когда-то была лучшей подругой, а теперь... может, по ней скучает? может, удивляется, куда она пропала? Может, и скучает, может, и удивляется, но... ничего не делает. Ни разу не постучала в дверь, не поинтересовалась у дочери, а куда же пропала мать, все с ней нормально, может, она нездорова?
Моментов, когда логичность происходящего вызывала у меня вопросы, много. Ненадежные рассказчицы в книге — обе главных персонажки, и поэтому неисключено, что обе умалчивают о том, что происходит на самом деле, но то, что дается как объективное "так и было", тоже иногда... не очень правдоподобно.
Может быть, дело еще и в том, что в книге много "мыла". Мелодрамы столько, что можно есть ложками, еще, еще, еще — и в какой-то момент это все перестает цеплять за живое и начинает вызывать раздражение, смешанное с недоумением: что, это еще не все?
Не стала дочитывать.
