Название книги: Пищеблок
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Книги про вампиров - это совсем не мой жанр. Из популярной "Сумеречной саги" я осилила только первую книгу, а фильмы так и не досмотрела до конца. Наверное и эту книгу мне не стоило читать, потому что изначально я была настроена скептически. Всё-таки  Сумерки мне понравились больше, хотя обоим книгам я поставила одинаковые оценки.

Ну что ж. Автор рассказывает нам историю обычного пионерского лагеря, в котором орудуют вампиры. Никто этого не видит, не знает, не замечает, кроме двенадцатилетнего мальчишки Валерки, которому естественно никто не верит, потому что вампиры здешние совсем не похожи на вампиров традиционных.

"Наши вампиры едят обычную еду. Спят. Нисколько не боятся солнца. Это не персонажи Гоголя, которые встают из могил…" И не персонажи Стефани Майер и других авторов, у которых бледная кожа, они боятся солнечного света и живут практически вечно и пр. Пищеблоковские вампиры живут год, спокойно гуляют по улицам и их ничем не отличить от обычных людей. Ах да, совсем забыла, они слишком правильные.

Автор вроде бы неплохо пишет, по крайней мере читать его легко. Но меня не покидало ощущение искусственности происходящего. Какой-то нереальный лагерь, нереальные дети, как будто это эксперимент какой-то. Вот тебе подопытные кролики, то есть человечки, посмотрим как они отреагируют на изменяющуюся среду.

Сюжет развивается очень медленно, я долго ждала появления самих вампиров, продираясь сквозь будни школьников. Много, очень много слов и мало действия. Зато закончилось всё быстро и вполне предсказуемо. Что это? Намёк на продолжение?

Атмосферы 80-ых я не почувствовала. Если бы не регулярное упоминание московской олимпиады, то вообще было бы не понятно в какое время происходит действие. Атмосферы ужаса, страха и мистики тоже нет, хотя она должна быть, всё же о кровопийцах книга.

Автор совсем поверхностно прошелся по теме, не заморачиваясь с подробностями, не вдаваясь в детали. В кратком изложении всё выглядит так: Жили-были два вампира, которые заразились от другого вампира, один издох, а второй жил долго и счастливо, используя пионерлагерь как ферму, но об этом никто не догадался, только обычный пацан его раскусил и расправился. Остальные герои и события добавлены для фона, настолько они блеклые и безликие. Ну и чтоб популяризировать книгу надо обязательно полить гадостью Советский Союз, это же нынче модно.

П.с. Надеюсь автор не станет писать продолжение истории о том, как демократы освободили Страну Советов от вампирской нечисти.

Моя рецензия на сайте readly.ru
