Название книги: Великий Белый Путь
Общая оценка: 1,8 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Всем доброго времени суток!
"Великий Белый Путь" - это рассказ, который входит в сборник "Лесной охотник", который в свою очередь является дополнением к роману "Час волка".
Маккаммон спустя 22 года ("Час Волка" 1989 г., "Лесной охотник" 2011 г.) решил дополнить историю Майкла вот таким странным образом. Например, Великий Белый Путь - это малюсенький рассказ на 15 страниц, в котором автор сообщает, что Майкл после побега от русских солдат, которые вырезали всю его стаю, прибился к какому-то цирку. Провёл с циркачами целый месяц после чего загрыз мужа своей любовницы, которая на это его спровоцировала, и сбежал! - ВСЁ!)))
С моей точки зрения формат лесного охотника это очень странное решение. Возможно, лучше было бы написать полноценное продолжение приключений Майкла Галлатина и интегрировать эти странные рассказики как очередные флэшбэки в прошлое.
Пока я не знаю как оценивать "Великий Белый Путь" и, наверное, лучше это делать после прочтения всего сборника....
Не удивлён, что нет обзоров/рецензий на этот рассказ, потому что рассказывать то не о чем)))
