Название книги: Последняя история Мины Ли
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Книга из серии книг, которых миллион. Ничего примечательного в ней нет, но и отторжения не вызывает. Довольно посредственная история о нелегкой судьбе иммигрантов.
История развивается в двух временных отрезках. Непосредственно сама история Мины Ли, которая переехала из Кореи в США, не имея ничего. Не так давно она потеряла мужа и их маленькую дочь, и чтобы выбраться из беспросветной жизни, она решает кардинально сменить обстановку.
Вторая временная линия уже про вторую дочь Мины, Марго, которая находит свою мать мертвой на полу в их старой квартире. Ситуация очень страшная и просто бьет под дых. Очень тяжело такое представлять, и еще страшнее оказаться в такой ситуации. Мать не отвечает на звонки, а Марго живет в другом городе, и не может просто забежать вечерком. Конечно, она отправляется в поездку, чтобы проведать маму, но ее ждет ужасающая находка. Понемногу она начинает разбираться в прошлом самого родного для Марго человека, и оказывается, что у Мины было очень много тайн.
Но, к сожалению, книга просто не может предложить ничего нового. Все это уже где-то видели, возможно, не как отдельный сюжет, которому посвящена целая книга, но сложная жизнь иммигрантов достаточно распространенный сюжетный ход. Даже в моих любимых триллерах это практически постоянный гость. Не знаю, нет тут никакой изюминки, просто какое-то чувство вторичности. Но читается очень легко.
Возможно, такие романы за жизнь просто не мое. Хочется больше какой-то художественности, а не таких жизненных сюжетов
Собери их всех
Школьная вселенная
Уютная кофейня
Книжная страна
Белая сова
Тридевятое царство
Книжный букет
Книжный винегрет
