Название книги: Железный занавес (сборник)
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Не будь это необходимость, книгу бы бросила еще в самом начале
К своему удивлению, судя по рецензиям к данному произведению, мое мнение отлично от мнения большинства. Допускаю возможность, что попала книга ко мне "не в то время", либо я чего-то не осмыслила.
Чтож, перейдем к самой книге - это сборник небольших рассказов сербского писателя. Рассказы в своей подаче несколько отличаются от привычного - у меня постоянно возникало ощущение пересказа, причем рассказчик - словоохотливый дедушка, который своя язык подстегивает не одной кружкой горячительного. Оттого в книге смешалось все подряд - и известные личности, и реальные события, все это вперемешку с какими-то фривольными домыслами и очень туманной мистикой. Будь чего-то из перечисленного больше по отношению к другим, смотрелось бы, как по мне, более гармонично.
Перейду в частности: "Веджвудский чайный сервиз" - то, что по отзывам, вызывает бОльший восторг. Небольшой рассказ про отношения парня и девушки с немного тошнотворными подробностями(простите, не хочу казаться ханжой, но описания, подобные "у меня тоже есть белый «буффало»", "она ощутила, как вся моя тяжесть перешла в нее" достойны только низкопробных любовных романов). Хочу обойтись без спойлеров, потому как главный финт, которым так гордится автор(указал в примечаниях в конце книги, посвятив этому целый абзац), скажу лишь, что задумка настолько не нова, а описание отношений между героями настолько топорно, что в самом начале рассказа, догадываешься в чем суть.
Треть рассказов завязана так или иначе на религии, больше напоминает рассказы и нравоучений бабулей у паперти, которые пытаются впечатлить более юных слушателей. Не впечатлило.
Из понравившегося - история про шинель и солдата - захватывающе, просто написано, в духе классического ужаса.
Кот в мешке
