Название книги: Я выжгу в себе месть
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Очередная моя славянщина, молодой автор, ретеллинг сказки о Василисе, Кощее и Яге.

Сюжет: мачеха выгоняет Василику из дома прямо к Ягине в лес, перенимать опыт ведьмы. Ну вот Василика и пошла. Ей предстоит научиться плести кружево заклинаний, отправиться в Навь к Кощею, выстоять перед ужасным Мраком и стать новой Лесной ведьмой.

Впечатления: на мой взгляд — сыровато. Кульминации здесь нет, хоть она и напрашивается всю книгу. Есть только один сплошной поток мыслей Василики: хочу стать мегаведьмой, не хочу быть вообще ведьмой, ненавижу вышивку, но буду постоянно вышивать, норм же занятие, хочу миловаться с парнями, ой, не хочу, хочу доказать мачехе, какая я крутая, уже не хочу, потому что всё равно не поймёт, хочу отомстить сестре/Мраку, нет, я благородная, не буду. И вот это мы читаем раз за разом всю книгу без каких-либо накалов страстей. У меня реально ощущение, что каждая глава — это предыдущая, но переписанная другими словами))
Как объяснила мне Оля Вуд, которая помогала Диане: у автора такое видение, ведь не может человек подумать о чём-то важном единожды, он постоянно обращается в мыслях к этой теме. Как бы принимается, но без объяснений выглядит тягомотно и странно.

Есть небольшие несостыковки, помню хорошо одну: Мрак убил своего коня, но потом продолжил на нём ездить. И ещё пара лишних запятых, задвоенные буквы, слово с заглавной после запятой, такое.

В прошлом издании, если не ошибаюсь, книга называлась "Колдовское кружево". И это название ей подходит намного больше. "Я выжгу в себе месть" — слишком пафосно и не раскрыто, этому "выжиганию" уделили всего аж полстраницы.

Полкниги мы в каждом предложении читаем обращение к Василике "молодица" или "девка", у меня уже отторжение от этих слов пошло. И только на 214 странице автор вспомнила прекрасное слово "ворожея", и жить стало легче (мне).

Следует отдать должное Диане: она очень постаралась в историческом плане, чтобы не было в повествовании предметов или оборотов речи, которых не было на Руси какого-то там века. Хотя у меня есть сомнения по поводу "хоть стой, хоть падай"))

Ну и пару раз была жуткая тавтология, когда в одном абзаце повторялись целые фразы слово в слово. Понимаю, что есть такой приём по усилению момента, но в данных случаях он был не нужен, и смотрелось чисто опечаткой.

В общем, книгу я домучивала, логика Мрака мне вообще была непонятна, Василика бесила своими глупыми метаниями, цитат снова нет, но читать про знакомых героев было всё равно приятно. 5/10
