Название книги: Разрушитель кораблей
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Лично для меня книга оказалась настолько никакой, что её не за что ни хвалить, ни ругать, да и вообще как-то вспомнить. Буквально какое-то "ну норм, прочитала и прочитала". Я лет пять всё собиралась до неё дойти, вот дошла - и в принципе, могла бы ещё столько же подождать.
Самый точный эпитет, который я могу подобрать к ощущениям от романа: невнятно. Невнятный мир, невнятные персонажи, невнятное развитие сюжета, невнятные диалоги, невнятный смысл, невнятный финал. Который к тому же старается быть открытым и затянуть на крючке внимания во второй том, но как-то и это делает не слишком убедительно.
Перед читателем открывается некое недалёкое, наверное, будущее, показываемое в основном через мальчика-подростка, работающего на разборе старых кораблей, сваленных на берегу. Корабли эти можно пилить на металл, а этот металл потом куда-то продавать, но низшим звеньям пищевой цепочки денег это всё равно не приносит. Вокруг нищета, голод, антисанитария и мафиозные группы, срощенные с корпорациями до стадии неотличимости. Все вокруг называют друг друга по кличкам, из всех имён, по-моему, обозначено единственное - у отца главного героя. И отец этот предстоит злом во плоти, потому что потому, при этом периодически Гвоздарь вспоминает, что раньше было нормально.
Выглядят их отношения жуткой жути и постоянного семейного насилия очень утрировано, а потому меня как-то не задели, в них, как и во многое другое (примерно всё) в книге, я просто не смогла поверить.
Где-то посреди обычной рутины и изнурительной работы Гвоздарь вместе со своей старшей подругой натыкается на разбившийся о скалы корабль кого-то очень богатого, оттуда они вытаскивают полуживую, но стремительно оживающую девицу. В ходе каких-то очередных семейных склок выясняется, что за девицей охотится её дядя, потому что он плохой и хочет шантажировать её поимкой своего брата, чтобы тот пошёл на какие-то уступки в бизнесе.
План надёжный, как швейцарские часы.
Ну да ладно. Гвоздарь беден, но благороден, поэтому решает, что он должен помочь свежеспасённой, и они пускаются в бегство навстречу к лояльным силам её семьи. А потом прячутся. А потом снова бегут. И снова прячутся. Парочка морских сражений, вода, вода, вода, ещё немного воды, счастливый финал, все танцуют со слонами.
На этом всё. Вспомнить мне нечего абсолютно: ни цепляющих сцен, ни интригующих разговоров, ни каких-то острых комментариев к действительности, ни сложных моральных выборов, вообще просто тишина. Прекрасная нейтральность океанического штиля, но я не уверена, что для художественной литературы такое сравнение - нечто положительное.
Скорее, я даже подозреваю обратное.
Нет, серьёзно, у меня под конец всего этого невнятного бульканья в солёных волнах сложилось ощущение, что автор просто хотел написать сказку про бедное добро, побеждающее алчное зло, и чтобы в этом всём были кораблики. Абсолютно нормальное желание, пусть я лично не люблю кораблики, но я так-то не мерило идеального вкуса ни разу; только зачем в этом всём фантастический элемент? Что он тут делает? Для чего он тут нужен? В романе от социальной фантастики нет настолько ничего, что даже с микроскопом не отыщешь, это просто банальная и заезженная драма о бедных и богатых, разворачивающаяся в окружении большого количества воды. Вот он бедняк и её спасает, а вот она вся такая богатая, но тронута его стойкостью и силой воли, а потом понимает, что деньги - это не главное.
А что главное?
Экология? Капитализм? Социальное расслоение? Перенаселение? Автор что обсудить-то вообще хотел?
Я хлебушек, я не могу угадать, мне не хватает вводных данных, дайте конкретики.
Мира как такового нет. Всё, что можно узнать из изредка брошенных фраз разных случайных персонажей: у человечества закончился бензин, поднялся уровень Мирового океана и есть какая-то проблема с очень мощными ураганами, которые за последние десять лет дошли до размаха разрушения городов. Хорошо, хорошо, примем это как допущение, действительно, климат меняется, а нефть конечна; а дальше-то что? Я правильно понимаю, что, в принципе, несмотря на все вот эти скорбные события, изменившие облик Земли, ничего остального-то и не поменялось?
Если поменялось, то что и где?
А, людей с собаками научились скрещивать, излюбленная фантазия авторов, пишущих о далёких странах, со времён античности... Хорошо, научились, опять же, примем, как факт. А зачем? А почему? А что там с ограничениями на работу с человеческим геномом? Когда отменили? Чем мотивировали? Где используют? Сколько стоит? Как работает? Какие вариации?
И многие другие увлекательные вопросы, ответы на которые опять за автора приходится додумывать самой, что раздражает меня просто невероятно.
Герои очень картонные, их максимально просто поделить на хороших и плохих, никакой глубины там и не пробегало. Что, кстати, как раз для меня не представляет проблемы, потому что я ОБВМ рассматривать люблю не очень, персонажи-функции меня целиком устраивают. Но так тут они даже не функции! Они просто манекены без содержания и движения. Всё настолько скучно и в мотивации, и в повествовании, что даже я затосковала: когда нет какой-то интересной идеи, обсуждаемой сквозь сюжет, когда нет напряжённых приключений, ну хоть бы личностными драмами как-то можно было расцветить это уныние.
Даже этого не дали.
(Божечки-кошечки, пресный YA даже без заламывания рук по поводу и без, до чего мы дожили.)
Судя по тому, что на цикл "Разрушителя кораблей" отзывы в основном очень хорошие, делаю однозначный вывод, что это просто совершенно не мой формат истории. Ну, бывает. Мне не близко ни как написано, ни о чём написано, хотя и сказать, что это прямо плохо, я не могу. Это именно что нормально, мне лично не хочется сказать, что я прям разочарована или потеряла время - вроде нет, я просто прочитала очередную проходную книгу, которых были примерно сотни (и столько же будут).
Знакомиться с продолжением цикла я вряд ли, пожалуй, стану, потому что ничего хоть сколько-то увлекательного я в "Разрушителе кораблей" не нашла.
