Название книги: Ищите барышню, или Безжалостный Орфей
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Много не напишу. Всё-таки уже сказано основное другими читателями: конкретно этот роман слабоват, по-моему, во всех планах. Обычно все "чижиные" детективы неплохо стартуют, резво скачут, а финал один: падение в пропасть. Вот ни разу меня итоговое разоблачение преступника не порадовало ни в одной из книг, всякий раз было чересчур фантастично, нереалистично, с множеством ненужных ухищрений, надуманных мотивов, инцестов (да-да, тут мания нездоровая), но хотя бы сам роман затягивал и создавал интригу (=читать было занимательно).
Увы, сейчас было просто скучно следить за самим действием + непонятной оказалась и смена стилистики: то речь автора, то дневник Юлички Прокофьевой (я думала, она окажет бОльшее влияние на сюжет, но, по сути - такой же проходной персонаж), то психоделические сновидения убийцы, то действие по ролям, как в пьесе; и непонятно, какую роль играют все эти переходы! Кроме сумбура в голове - никакой. Убийца - не назван по имени (возможно, вам придётся перелистывать и вспоминать, кто есть кто), но с таким же успехом им мог оказаться любой другой герой (соответственно, и никакого удовольствия от раскрытия интриги самим читателем не получилось).
Напоследок пару слов о редактуре. Как вам такой пассаж:
"Стараясь проглотить скорее, Николя подавился окончательно, схватился за чашку, обжёг губу и уронил её на стол".
Я вот во всех красках представляла, как Николя, подобно "рассеянному Джованни", оставляет по кофейням части своего тела. После такого Ванзаров мог смело потребовать молодого чиновника закатать губу! Ну, или хотя бы убрать её со стола.
