Название книги: Мотя из семьи Дырочкиных
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Задание было в Долгой Прогулке прочитать книгу с пятнами краски на обложке, от 120 страниц, до 500 читателей. Решила прочитать детскую книгу про обычную советскую семью, написанную собакой. Прочитала быстро, но отойти от книги не могу уже несколько дней. Как вспомню, так вздрогну.
Ожидание: в небе ангелочки летают на цветочках... (т.е. милая детская книга)
Реальность: а на земле ... (много неразборчивых и, может быть, нецензурных слов)
А теперь поподробнее
Историю жизни семьи Дырочкиных расскажет нам собака Мотька породы скайтерьер. "Если вы на прогулке случайно встретите невысокую собаку с большой квадратной, очень умной головой, собаку, вытянутую от кончика хвоста до кончика носа более чем на метр, с длинной, до полу, почти голубой шерстью, то вы сразу узнаете скайтерьера."
Прилагаю фотокарточку, сделанную нейросетью.

В книге Мотя расскажет голую правду. Жизнь, это не приключение. Жизнь есть жизнь. Собака живет в обычной ленинградской семье. Папа – Борис Борисович, мама – Ольга Алексеевна и сын их – Саня. "Живут они в трехкомнатной квартире и коридоре. Санечка имеет личный письменный стол и кровать в спальне. У Ольги Алексеевны тоже есть стол, но он на кухне. Борис Борисович как умственный человек, располагает целым кабинетом, там он спит и там же работает." Далее Мотя расскажет "трогательные" истории из жизни простого ленинградского семейства.
Что меня зацепило в этой "ироничной" детской книге?
1. Несправедливое распределение домашних обязанностей
Доказательство 1




Доказательство 2


2. Концентрация Бориса Борисыча на своей особо важной персоне и пренебрежение интересами других членов семьи.
Доказательство









Какой отвратительный Борис Борисыч. Что печально, таких много.
Заинтересовала личность Семена Ласкина. Почитала интервью его жены. Небольшой фрагмент:
Интервьюер: каким Семен Борисович был в семейной жизни?
Ольга Александровна Ласкина: С ним легко было жить. Он ни к чему не придирался, единственное, не любил заниматься хозяйством. Но я не предъявляла к нему никаких требований, поскольку мне не доставляла труда работа по дому. Ходил он иногда со мной в магазин, но всегда стоял в стороне, это его не волновало, никаких претензий к еде у него не было: что есть, то есть.
Да, много в детской книге Ласкина самого Ласкина, его жены и сына. Какими отвратительными, а не смешными и милыми, выглядят поступки главы семьи. Черствый, эгоистичный, с огромным чувством собственной важности человек, который может долго разглагольствовать о своем таланте, но не заметить, что родной сын заболевает. Не надо детям читать такие детские книги. В детских книгах хочется видеть добрых и заботливых взрослых, к которым можно обратиться с любой бедой, и они помогут ее решить. Мне вспоминаются такие взрослые только в книгах Астрид Линдгрен.
Спасибо ДП за то, что я теперь знаю какие не должны быть детские книги.
Котья рать. Долгая прогулка 2023. Ноябрь. Основа
