Название книги: Заткнись и улыбнись
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Похоже, мне пора прекратить смотреть фильмы по романам Николаса Спаркса и думать, что слова на букву «л» приравниваются к вечной клятве.
Очень тонкая психологическая задача заключается в том, чтобы, возвращаясь к чтению, выбрать легкую и ненапряжную книгу, но не настолько, чтобы возникали сомнения в адекватности героев. В этот раз я проиграла — и все ощущается так, будто эту жвачку для мозга, которая могла бы быть приятной и сладкой, кто-то пожевал до меня.
Собственно говоря, аннотация для меня оказалась заманчивее исполнения. Фиктивные отношения — потрясающая, априори переполненная штампами тема, классика романтических комедий; хватай — и пиши конфетку. Фиктивные отношения, в которых герои на самом деле ненавидят друг друга — еще больший восторг! Да, я буду двадцать раз читать, как они случайно оказываются в номере с двуспальной кроватью и вынуждены рефлексировать, когда по-настоящему влюбляются. И буду счастлива. Нюанс в том, что в этой книге мне рефлексии не хватило. Кажется, что от первого предложения, где все искренне возмущены, до "я люблю его, мальчик уехал на два дня, я страдаю и скучаю" — один букет цветов и одна слащавая смска.
Откровенно говоря, Эйден — сплошной красный флаг. Вспыльчивый непостоянный бабник с тяжелым прошлым, который все проблемы решает кулаками и чудом не попадает за решетку благодаря деньгам своего агента. А проблем хватает: в сюжете имеется намек на детективную интригу, где главный злодей задается целью вывести сладкую парочку из игры. Это могло бы быть интересно, если бы злодеи тоже не были абсолютно плоскими и не особо логичными. Но в остальном — сюжет представляет собой сплетни, тусовки и неадекватное либидо главной героини (или я уже забыла, что такое, когда ты юна и вспыхиваешь от одного взгляда, или в целом никогда в такой ситуации не была).
Знаю кучу людей, которые скажут: ну да, это законы жанра. Все глупые, профессии описаны нереалистично, каждый второй персонаж — истеричка, а здоровых отношений днем с огнем не сыщешь. Но нет. Я многолетний читатель всех подростковых романов в мире и точно знаю, что бывает по-другому. Живее. Красивее. С душой. Просто не здесь.
