Название книги: Одноэтажная Америка
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Я не люблю такие книги, и не взялась бы за эту, если бы не рекомендация во флешмобе. Тем не менее, пришлось прочитать.
Я не люблю книги без сюжета, книги-описания. Мне очень тяжело их читать, очень скучно. Понятное дело, что в те года, когда была написана эта книга, она была окошком в совершенно другой мир. Читатели могли познакомиться с удивительными для себя вещами, с пейзажами, которых не видели, "пообщаться" со знаменитыми людьми, подглядеть за бытом иностранцев. Это было интересно, необычно, впечатляюще. Сейчас же всё это можно сделать проще и нагляднее: существует масса документальных фильмов, каналов, блогов и прочего. Сразу уточню, что ремарка про документальные фильмы - исключительно в контексте данного жанра, а то начнётся сейчас - зачем вообще книги читать, когда есть кино... Да, возможно, я испорчена своим временем, но для меня эта книга абсолютно неактуальна. К тому же, так совпало, что я не очень-то люблю Америку и не питаю к её истории особенного интереса, поэтому потраченного времени на эту книгу мне было попросту жаль.
Да, с точки зрения самого текста - всё выглядит легко и увлекательно. Текст простой, но живой, по нему довольно быстро продвигаешься, а описания легко предстают перед глазами яркой картинкой, но, субъективно, здесь нет ничего того, из-за чего я читаю книги. К тому же я ещё и в целом творчество Ильфа и Петрова не особо люблю. Надо же было так случиться, что произведение со мной не совпало ни по одному пункту...
Единственное, что я для себя могу отметить полезного - теперь я разбираюсь в устройстве улиц Нью-Йорка и знаю отличие между авеню и стритами. Впрочем, сомневаюсь, что мне эта информация пригодится.
Я никак не могу оценить эту книгу, потому что объективно она очень хороша для своего жанра и времени, а субъективно, именно для меня - это сплошное мучение, над которым я буквально засыпала. Поэтому поставлю 5 из 10: максимально нейтральную оценку.
Рецензия написана в рамках Новогоднего флешмоба 2023
