Название книги: Безлюдное место. Как ловят маньяков в России
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Если честно, и я так могу книгу написать. Просто берешь статьи из старых подшивок газет или журналов, понадергаешь фраз оттуда. Тяп-ляп + море воды от себя и получишь то, что в книге. Читать было не интересно, сухо, одни известные факты(это я о том что ловят их через жо.), фамилии, которые забываешь через пять минут . Тогда уж лучше посмотреть документалку на эту тему, тем более тема то "как ловят маньяков" в общем то и не раскрыта совсем. Ну напиши уж тогда одну большую статью, которых у авторки вполне хватает, я читала несколько. А возможно она из своих же статей и собрала книгу и чтоб побольше страниц было добавила отсебятинки как сейчас модно говорить "я так вижу, думаю и т.д." А дело то описано было Попковское, это тот дядька который убивал женщин в Ангарске, на его примере авторка и представила, обобщила так сказать как же их все таки ловят в России. Так и книгу тогда надо было назвать как ловили Попкова.
Было скучно.
