Название книги: Never Coming Home
Общая оценка: 3,0 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Ретелинг «10 негритят» Агаты Кристи с подростками-инфлюенсерами в главных ролях. 
Убийство звезд социальных сетей, видимо, сейчас в тренде, так как это уже второй* роман (Наташа Престон «Остров»), где инфлюенсеров, самой младшей из которых 16 лет, а старшей - 20 отправляют на остров, где их планомерно убивает кто-то из своих. И второй раз также можно читать, только отключив внутреннего критика и приняв все условности сюжета. 
В общем-то все не так уж и плохо, для чтения в отпуске, где-нибудь лежа на пляже под пальмой, книжка пойдет на ура, и есть даже определенные нравоучительные идеи: не будь тупым (aka включай критическое мышление), не лги родителям, не будь мудаком (karma is a bitch) и прочее. Но честно, персонажей вообще нисколько не жаль, они все какие-то стереотипные и отвратительные, особенно, почему-то, девушки (мизогиния, привет!).
Способы убийства подростков выбраны довольно жестокие и слишком трудозатратные. Куда проще было заманить всех этих мерзавцев с точки зрения убийцы не на необитаемый остров в забытом богом месте (где еще надо выстроить отель, выстроить логистику, нанять рабочих, сделать ремонт, провести инет, озаботиться продовольствием, привезти пчел и транспорт), а как у Дианы Урбан во «Все твои грязные секреты»: пригласить всех в арендованный на вечер ресторан и запереть двери. 
Не знаю, будут ли переводить книгу на русский. На мой взгляд, писательница перегнула с повесткой. Одна из героинь спрашивает: «Ты сумасшедшая?», а другая ее одергивает: «Не говори так, это ущемляет права сумасшедших». И англоязычные читатели возмущаются, в книге присутствует эйблизм, расизм (первой убивают девушку-транса, фуууу; белая пишет о черных, фуууу; взрослая тетка пишет о подростках и ничего в них не смыслит, фуууу!), но если принять все условности и прищурить один глаз – нормальная книга для отдыха. 
P.S. Если хотите почитать еще что-нибудь в этом роде, посмотрите книгу Наташи Престон «Остров». Там убийца поинтереснее, и не так дословно пересказывают знаменитый сюжет Агаты Кристи.

*UPD. Третий. Оливия Уорли (Olivia Worley) в своем дебютном романе People To Follow также загнала юных инфлюенсеров на необитаемый остров с целью возмездия.
