Название книги: Человеческая гавань
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Не представляю, что сказать об этой книге. Доползла до конца, поскольку было всё же слегка любопытно, как всё это объяснят. Но лучше бы не объясняли, ибо причинно-следственные связи по чистоте на уровне болотной ряски.
Атмосфера неплоха: холод, влага, море. Именно то, за чем идешь в книге о скандинавской стране. Но история сама по себе становилась всё мутнее по мере прочтения. Автор здорово развивал сюжет и переключался с настоящего на прошлое и обратно, однако мое восхищение ограничено структурой, для меня проблема оказалась в самом сюжете. Будто Линдквист под конец сам запутался, что хотел написать, закончил как получилось и поскорее сдал рукопись. Ощущается, как к концу резко сменился темп повествования, и понятно, что события происходят стремительно, кульминация и всё такое, но гармоничным это не выглядело.
В целом, сюжета не хватило, объяснений не хватило, логики не хватило. В чём была суть — неясно. Видимо, не хлебайте, дети, солёную морскую воду. Вот у главного героя Андерса проблемы с головой не было, пока хлестал вино с коньяком.
Отдельно хочу отметить очевидные косяки редактуры в духе «она кивнула головой». Очевидно уж, что не ногой, в самом-то деле.
