Название книги: Пирог от сапожника
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Сколько лет, сколько зим прошло с последней прочитанной книги у Донцовой... И что-то стукнуло меня - хочу опять)))
На этот раз следствие ведёт некая Татьяна Сергеева, так как я снова схватила  N-книгу по счету, предыстория мне не очень понятна, но ничего нового. Большая семья, куча родни, ещё каких то левых людей занимаются частным сыском, в сборе собаки, коты и свекрови. Решающим фактором чтения для меня стал именно кот, которому вызывают психотерапевта, из-за тонкой душевной организации усатый гадит в кресло. Ну и на фоне этого семейная пара получает письмо от шантажиста.
Раскрывать сюжет не смысла, кто хоть раз читал Донцову поймёт, тут столько всего накручено, что проще читать. Память мне подсказывает, что более ранние книги автора были смешнее, ну или я была неискушенной, но эта история совсем не порадовала, нет тех прикольных словесных оборотов, забавных ситуаций, от которых возникали колики в животе, что-то здесь совсем всё уныло. Даже те моменты, которые должны были улыбнуть, скорее вызывали скептическое закатывание глаз. Так что удовольствием это не назвать, но мозг немного разгрузить можно.
