Название книги: Мир фантастики, №9 (238), сентябрь 2023
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Журналу "Мир фантастики" 20 лет, повод для хороших статей и материалов про лучшее за эти годы. Ключевое слово - хороших: то есть обстоятельных, увлекательных, без навязывания своего мнения и странного рейтинга "от худшего к лучшему". Вы уже называли эти фильмы, игры и книги лучшими в свои годы, так зачем всё перекраивать и делать вид, что сейчас нынешняя редакция, самая правильная, решила бы всё иначе, а некоторых и вовсе ни за что не назвала лучшими? Это перечёркивает труд всех тех, кто в разные годы трудился над журналом. Некоторые фразы в статьях и вовсе отдают снобизмом: мол, только наше мнение правильное, и ничьё больше. Но авторы забывают, что любой рейтинг - так или иначе чистая вкусовщина. И нужно было рассказать о лучшем из лучшего так, чтобы привлечь внимание тех, кто с игрой, фильмом или книгой ещё не знаком, или вызвать ностальгию у тех, кто давно знает, о чём речь, но пожелал бы после прочтения пересмотреть, перечитать, переиграть. Увы, не получилось.
Есть, конечно, в номере удачные материалы, но их немного. К 20-летию всё могло быть гораздо лучше.
5 из 10
