Название книги: Отчаяние
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Книга не понравилась.
Главный герой женат, живет в Германии, но по происхождению русский. И вроде все у него нормально, дела правда не всегда идут хорошо. Только однажды он встречает в одной из своих поездок человека и тут в его мозгу будто щелкает и он всерьез начинает обдумывать преступление. И все это сопровождается странными философствованиями.
Вообще герой очень странный, у него довольно своеобразные взаимоотношения с женой и к жене он относится крайне странно. И будто он считает себя кем-то исключительным. И вот вся книга - это по сути философствования героя, и то, что он предпринял для совершения преступления. Из плюсов хочется отметить язык, которым это все написано. Финал у книги, пожалуй, закономерен.
Это моя первая книга, прочитанная у Набокова, надо будет попробовать еще что-нибудь прочитать.
