Название книги: Мой внутренний ребенок хочет убивать осознанно
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Как-то прям вообще ни о чём. Первая часть была значительно увлекательней, ну и намного более уникальной, что ли.
Если раньше главный герой Бьорн совершал гадости осознанно, то здесь он пытается обуздать свою эту смертоубийственную шкодливость. И, по сути, возвращается в только недавно покинутое им амплуа рохли и терпилы. Вот и зачем это всё тогда?
У него сидит мужик в подвале (плохой злой русский, кто ж ещё). Мамочки в детском саду устраивают экологический терроризм. Жена закатывает скандалы из-за надуманных измен, хотя у самой-то тоже рыльце в пушку. И на фоне этих прозаических вещей Бьорн занимается глубинной рефлексией с налаживанием контакта со своим подсознанием, приходящим в бешенство от всякой чепухи и готовым за эту самую чепуху столкнуть с обрыва какого-нибудь незадачливого мимокрокодила.
Решение всех проблем героя складывается столь легко и играючи, что в пору обвинить того в мартисьюшности. С другой стороны, конфликт и не блещет остротой, да и герой, по ходу, настолько познал глубины человеческой психики, что способен читать мысли и вертеть несмышлёнышами аки марионетками.
Не нашла для себя ничего, за что могла бы зацепиться. Настолько безлико и монотонно, что даже до отрицательной оценки недотягивает.
Ищем неприятных барышней по игре "Инь и Ян" в группе Белая Сова
