Название книги: Собор Парижской Богоматери
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Выскажу непопулярное мнение о данном произведении. Но обо всем по порядку.
Действие разворачивается в Париже, вокруг знаменитого Собора Парижской Богоматери. Священнослужитель Клод Фролло вдруг на старости лет воспылал дикой страстью к танцующей на площади цыганке Эсмеральде. Этим самым он навлек на шестнадцатилетнюю девочку огромный ком несчастий, который приводит бедняжку к суду и наказанию.
Раскачивается произведение довольно долго. Только ближе к середине появляется интерес и интрига. А в начале автор предлагает нам обширные описания архитектуры города, которые меня несколько утомили. Хотя коренным жителям города такие подробности могут прийтись по вкусу: они понимают, о каких зданиях идет речь и могут воочию убедиться в произошедших переменах.
В книге я разочаровалась - она явно была создана для развлечения читателя своего времени и местами не доработана. Больше внимания уделяется обстановке, чем персонажам. Из-за этого герои совсем плоские и непонятные. История Гренгуара вообще не блещет правдоподобием: как мог он не познакомиться с миром воров, если в детстве был сиротой и промышлял на улицах? Как выбился в поэты? Откуда взялась ложная скромность и боязнь взять деньги за пьесу? Почему Эсмеральда наивна и глупа? Ведь она выросла на улице среди цыган, воров и разного сброда, а не в теплице - все таки должно быть у нее какое-то понимание реальной жизни. Мотивация героев порождает лишь вопросы. Любовь с первого взгляда, конечно, бывает, но люди ради первого встречного обычно на виселицу не спешат. Несостыковки откровенно бесят: например то, как глухой Квазимодо наслаждается пением Эсмеральды - как это понимать? Сквозь все произведение чувствуется неумолимая рука автора, которая заставляет героев совершать поступки просто потому что. Потому что автор так захотел или потому что он решил утрировать героев до безобразия.
Сама по себе история и идея довольно романтичны и драматичны, но подача меня совершенно разочаровала. Вот как Эсмеральда выдумала себе образ идеального мужчины и влюбилась в первого попавшегося на глаза офицера, так и читатель должен сам доработать в своей голове персонажей и сопереживать им.
Скорее всего, на то время произведение действительно являлось шедевром, за неимением лучшего. Но в данный момент существует множество замечательных произведений подобного жанра и мне жаль времени, потраченного на эту книгу просто потому, что это классика и нужно с ней ознакомиться.
