Название книги: День триффидов
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Сейчас на уровне текущего развития поп-культуры эта история выглядит... грустно. С одной стороны, перед нами типичный постапокалипсис. Ну, то есть люди теряют человеческий образ под воздействием внезапной болезни. А ещё внезапно на фоне этого появляются дикие и непонятные существа, готовые воспользоваться слабиной человечества как вида. И они выходят на атаку, мстить за годы унижения. Такое «восстание планеты обезьян», только за некоторое время до этого. Выглядит — это прикольно, да. Но с другой стороны... Выполнено все это по нынешним временам странно. Реагировать на это всё надо с поправкой на прошедшее время. Все эти события уже настолько заезжены, а мысли так часто использовались, что уже выглядят стереотипными. Плюс ещё и можно легко докопаться до логики происходящих событий.
Ну вот взять хотя бы эту самую жуткую болезнь... Жуткую, конечно, в кавычках. Просто люди вдруг все внезапно ослепли. Почему? Да просто посмотрели на пролетающую комету. И удивительно, но почему-то людей, которые не смотрели на небо в этот момент (и, как следствие, не потерявших зрение), в этом городе маловато. А ведь личностей, которые, например, в данный момент находились под землёй (по работе, например), или просто спали, или валялись в луже пьяными, или... да вы сейчас можете придумать десяток разных событий. Не говоря уже о том, что всё это внезапно наступает на всей Земле. И также внезапно куда-то пропадает вся центральная власть и разнообразные спецслужбы, которым вроде бы как по статусу положено реагировать на подобную хрень. Вон, у армии США есть даже специально разработанный план по отражению атаки зомби. А здесь... просто всё это происходит в таком вакууме.
И это выглядит больше как такая притча, где нет места реализму и бытовой логике. Но вот только особой какого-то духовного наполнения здесь нет. То есть с позиции тогдашнего времени это возможно выглядело круто и было в новинку. Мол — под воздействием внезапного коллапса всей цивилизации, знакомые нам люди могут превратиться во что-то... неожиданное. Стоит измениться лишь одной такой привычной нам вещи (которую, мы даже, возможно, не ценим), как всё наше общество развалится под тяжестью всех собранных за годы развития проблем. Как будут разделяться и формироваться новые поселения, на каких основах. Кто там пойдёт по пути силы, кто будет топтаться на месте. Ну и тому подобное.
Короче, я бы сказал, что это у нас такая дань истории. Познакомиться с вехами становления всего жанра научной фантастики, романов выживания и тому подобных пионеров. Да, сейчас это выглядит глуповато, наивно. Да и язык достаточно простой. У меня даже иногда возникали мысли, что перед нами произведение не середины, а начала XX века — так всё получилось как-то без признаков времени. Но вот понять, что там людей беспокоило в те времена — это, пожалуй, даже и интересно. Ну, со мной так и произошло.
