Название книги: Братья Карамазовы
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Первое мое знакомство с произведением началось через чтение других произведений иных авторов и вставок в отрывках фраз при просмотре разборов произведений. Мне стало интересно, что там такое написано, на что ссылаются иные. Стоит учесть, что мной абсолютно не любима русская литература. На вопрос почему, поясню банальную вещь как атмосфера угнетия/безысходности/мрачности/подавленности. Именно такие ассоциации вызывает у меня чтение большинства классиков. Так вот, о чем это я... собственно ввиду своего развития как читателя, я уяснил момент о комплексности и многогранности классики. Что бы читать-нужно знать алфавит, а вот что бы понимать, тут все сложнее. Нужно обладать,как говорят, критическим мышлением. Нужно уметь искать "ключи" в тексте. Нужно знать историю как произведения так и времени. Как это относится к Достоевскому и Карамазовым? А так что большую часть текста мною прочитанного, я не удосуживаюсь разобрать в голове и обдумать о том, что и к чему это говорилось. Мне понравились моменты с обсуждением русской души, о том, что все молодые люди склонны к философии и не особо любят религию. Эти проблемы были 200 лет назад. Они и сейчас есть. Да и не проблемы это.
Пока я стараюсь осмыслить свой новый порядок подхода к прочтенному, выставлю оценку на момент того, какой я сейчас и того как я понял все сейчас. Думаю, что я буду вспоминать произведение, а следовательно продолжать работу с ним. Однако ничего для цепляющего, великолепного и знаменательного не увидел. Есть вещи которые приходят с опытом и возрастом. Возможно эта одна из них. Пока я все ещё не полюбил нашу классику, предпочитаю зарубежных авторов.
5/10 врятли перечитаю...
