Название книги: Мистер Вечный Канун. Город Полуночи
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Второй том истории про развеселого Человека в зеленом должен был ответить на все вопросы, возникшие в первой части. И он ответил, просто не так, как бы мне, возможно, этого хотелось. И не так подробно, и не так красиво, и не так логично.
Город Полуночи получился «вуншпуншем» незадачливых ведьм. Здесь есть всё, как в Греции: и эпичные бои с монстрами, и головокружительные погони, и летающие автомобили (и летающие автомобили, врезающиеся в недружелюбные дома), и без полётов на мётлах не обошлось, и без монстров с ртами на ладонях тоже. Тут вам и роковые красавицы, и старушки хоть куда, и даже Кровавая Мэри. И всё это с приправой из предательства, жестокости и сильной любви, открывающей даже гробы. Ах да, чуть не забыла, а еще тут есть эксцентричные русские.
(Я надеюсь, что все «пасхалки» и отсылки были задуманы авторами для ироничного подтрунивания над жанром).
Концентрация боевых сцен в этом томе зашкаливает. В первой части именно они и их описания, динамика стали для меня одним из приятных моментов. Но… беру свои слова обратно. В Городе Полуночи боевые сцены стали читательским мучением. Если в Уэлихолне общая перегруженность всего и вся никак не затронула ведьмовские баталии, то в этой они пали её жертвой. Причем сами сцены описаны все-таки хорошо, и даже динамично, и очень детально, но к концу каждой в голове уже металось «кто, кого и почему» и «когда всё это кончится?». Бой таки кончался с тем или иным исходом, а вот концовка всё не наступала. А ведь подобные сцены обычно являются кульминацией, после которой – по логике вещей – наступает развязка. Но бои продолжались, а страниц почему-то меньше не становилось…
Также очень растянули книгу и полные тексты песен, которые приходили на ум второстепенным героям, и записки Виктора, вечно страдающего, вечно обиженного и не видящего дальше собственного носа, пока его не тыкали этим самым носом в очевидное. Лишний показалась и тупиковая сюжетная линия Гарри Кэндла (бесхребетного отца сумасшедшего семейства). И спасти его по сути не спасли, и сил и строк столько впустую ушло.
Вообще многие сюжетные линии зашли в тупик, к сожалению. Логичная и яркая развязка получилась только у Томми Кэндла. Он хотел спасти город от расчудесных пугал – и он спас. Он в этой части настоящая звезда. Особенно мне понравилось, как авторы через его персонаж передали главную особенность отношений детей и матерей:
«А что, когда я стану взрослым, мама по-прежнему будет меня наказывать?».
За тётушку Мегану тоже стоит порадоваться, она обрела достойного мужчину и укатила с ним в закат. Но вот остальные герои были не столь удачливы, даже Виктор со своей новообретенной любовью. Судьба моей любимицы Кристины, чей характер так хорошо был прописан и так удачно развивался, оказалась бессмысленно жестока. Только она сумела вырасти над своей детской беспечностью и стать настоящим сильным персонажем, как на том все и закончилось. А виновницы опять-таки матери семейства.
Сюжетные судьбы Клары Кроу и Саши тоже оборвались как-то странно. Персонаж Саши – этакая спящая красавица в гробу – оказался лишен голоса, даже тихого и сонного. А в их с Виктором любовь поверить для меня оказалось очень сложно. Тема любви в принципе в этой истории слабая. Все любовные линии вызывают только вопросы и возгласы «не верю!». По мне, можно было бы и избежать этой темы вовсе, без неё книга тоже была бы неплоха.
Город Полуночи вышел Городом Затянувшегося Финала. Да, какие-то сюжетные ходы оказались хороши, все также образен язык и полон мрачной атмосферы мир. Но оборванные линии персонажей, затянутые сцены, кровавость ради кровавости и полные клише диалоги затушили огоньки надежды в глазах тыкв так же, как Томми Кэндл жизнь тыквенного монстра.
Если говорить об истории в целом, то на самом деле она неплоха. Да, затянута. Да, можно было запросто уложиться в один такой томик. Но как автор, а не читатель я прекрасно понимаю, почему урезать историю не хотелось. Авторы хорошо владеют языком, история написана очень образно и атмосферно. В книге есть харизма, она может привлечь поклонников. Поэтому авторы в конце оставили какую-то недосказанность, лазейку, чтобы можно было вернуться с продолжением.
Я бы на многое закрыла глаза, если бы мне не пришлось так долго ждать развязки. Как автор я и сама часто страдаю синдромом отложенной концовки, потому что не хочется расставаться с героями, с удачно придуманным миром. Но как читатель я предпочитаю четкие и однозначные финалы, и поэтому Мистер Вечный Канун стал для меня не более чем атмосферным чтением, и к этой истории я вряд ли захочу вернуться. Но для любителей мрачной атмосферы Кануна Дня Всех Святых я бы могла рекомендовать попробовать.
Мистер Вечный Канун и Хэллоуинская феерия
