Название книги: Записки невесты программиста
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Честно говоря, данная книга вызвала у меня странные чувства. Я не могу сказать, что она мне понравилась, но и сильно отрицательного впечатления не испытала.
Работая в сфере айти, мне приходится общаться с различными разработчиками каждый день. Но такого персонажа, описанного в книге, я ещё не встречала. Это типичный алкоголик, который считает себя умнее всех.
А теперь перейдем к его невесте. Эта девушка кажется очень глупой. Как можно считать учёным обычного алкоголика, сидящего за компьютером? Но меня приятно удивили её хорошие отношения с родителями.
В целом, книга вызывала разные эмоции, иногда раздражение, но иногда было смешно.
