Название книги: Пара из дома номер 9
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Эта книга - одно из моих книжных разочарований осени. Роман оставил меня совершенно равнодушной, а неспешный, лишенный какой-либо динамики сюжет, сделал чтение еще более тоскливым, усилив осеннюю хандру. Запутанный сюжет подан через повествование от первого лица многочисленных героев, скачет не только от одного персонажа к другому, но и от одной временной линии к другой (всё это меня путало и сбивало с толку).
При этом ни к одному из героев я так и не смогла проникнуться, все они какие-то картонные, ни их чувства, ни мотивы не объясняются и не читаются между строк. А как известно, если не проникся, то и не сочувствуешь. Книга показалась сухой, вторичной и самое страшное – скучной. Несмотря на довольно запутанный сюжет, который кажется объединил в себе самые громкие преступления Англии, читалось долго и неувлекательно. Не рекомендую.
