Название книги: Планета концлагерь
Общая оценка: 2,5 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Книга разделена на 4 основные темы:
1. 200 лет назад инопланетяне атаковали северное полушарие ядерными боеголовками.
2. Апокрифические евангелия повествуют о скрытой правде о богах, об Исусе, и о том кто на самом деле создал человечество.
3. У каждого из нас в лимфатической системе живет инопланетная Сущность которая управляет нашими мыслями и желаниями.
4. Как спастись? Употреблять психоактивные растения, через них с нами общаются учителя!
__________________
Есть ли у автора прямые доказательства? Естественно, нет.
В первой теме он собрал косвенные подтверждения и сделал обобщающий вывод-открытие!
Во второй теме автор почему-то уверен в том что в религиозных текстах содержатся не мифы а подлинные знания об устройстве, возникновении мира.
В третьей теме не показан четкий механизм(употребить грибы и аяваску?) по которому каждый может удостовериться в наличии этой инопланетной сущности, то есть автор снова приводит какие-то косвенные "факты" и по сути призывает верить ему на слово.
Четвертая тема это, по-видимому, и есть указание на тот источник откуда автор "узнал" о сущности и об инопланетянах которые тайно нами правят: употребление психоактивных веществ. То есть "откровение". Но чем это отличается от эзотерического "ченнелинга", при котором сотни авторов "связываются" с кем-то или чем-то, и затем пишут "правду о человеке и о мире"?
Иными словами автор не оставляет своим читателям никакого выбора: проверить никак не получится, поэтому либо верить ему на слово, либо самому употребить "растений-учителей" (но это при условии что "они" сочтут вас достойным для того чтобы раскрывать вам тайны!)
И тут возникает вопрос.. а чем это всё, собственно, будет отличаться от того же Кастанеды, который принимал кактусы, или от Дэвида Айка, который покурил травы в Африке? Они тоже книжек потом написали, и там тоже своего рода про "планету концлагерь"!
Среди прочих регалий, перу автора так же принадлежит книга Павел Дмитриев - Энциклопедия шизотерики , и, на мой взгляд, "Планетой концлагерь" автор сделал то же самое что делают шизотерики: выпустил рассказ про непроверяемую картину мира, поверив в которую люди реально могут сойти с ума.
Подытоживая: аргументы автора в подтверждение его теорий показались мне недостаточными, чтобы принимать его взгляд на мир за правду, такой источник доказательств как откровение в психоделических трипах, на мой взгляд, нельзя (по крайней мере пока наука хоть как-то не сдвинулась в этом направлении) считать в достаточной степени достоверным, скептицизм в данном и подобных случаях выступает в роли необходимого предохранителя от шизофрении (то есть ничего на веру принимать не рекомендуется, особенно в вопросах эзотерики).
