Название книги: Вообще чума! И эпидемии нашего времени
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Сколько на свете живёт Человек, столько его пытается прибить Природа. Это противостояние длится тысячелетиями, но человек пока берет количеством и развитием медицины.

Однако, есть болезни, которые мы до сих пор не в силах остановить. Они затихают на время, прячась где-то в недрах нашей планеты, а потом вспыхивают вновь, унося тысячи жизней.

О самый громких эпидемиях и загадочных генетических заболеваниях и рассказывает эта книга.

Типа рассказывает.

Потому как я не могу назвать это полноценной книгой, где выдержаны по смыслу и структуре главы. Нет. Это больше напоминает сборник научных статей с главными тезисами, которые каждый участник любой научной конференции может заказать на память (ибо там есть его фамилия).

Меня интересовал больше анемнез болезней, а не вода в биографии учёных, которые их открыли. Вернее, любопытно было читать о научных достижениях, но вот где родился, женился и умер (а этому посвящено большая часть каждой главы) не даёт никакой познавательной информации в рамках темы книги.

Не всегда присутствовала в главах структура. Например, я так и не поняла из книги, что такое Синдром Марфана и симптомы чумы.

Вообще, предполагается, что читатель уже должен иметь какие-то знания о болезнях, иметь медицинское и химическое образование, знать латинский и греческий - некоторые моменты читать тяжело простому смертному, так как они практически не объясняются.

Единственное, что понравилось - это истории пациентов да примеры проявления болезней, которые были не только у известных исторических личностей, но и у книжных персонажей. И, оказывается, на некоторых картинах можно увидеть проявления неврологии, я теперь по другому смотрю на "Рождение Венеры" Боттичелли или жуткого "Мальчика-марионетки" Карото.

Узнала для себя синдром Стендаля, проявление которого можно увидеть в музеях у знаменитых полотен. И под кондиционером теперь тоже немного страшновато находится, особенно в общественных местах.

Читать или не читать? Читать! Но не книгу, а медицинский портал авторов! Вот там интересно, информативно и без воды. А книжная подача растеряла всю прелесть бложного текста и читать её весьма скучно.

Но самое главное - как хорошо, что мы живём в наше время, где есть прививки и лекарства. Пусть не всем подходят и не от всех болезней лечат. Но у нас есть приоритет, а значит, будем жить!
