Название книги: Нет такого места - "далеко"
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Я поставила 5, как среднюю оценку, не потому что книга плоха, а потому что мне никак. Наверное, я не поняла её до конца. Наверное, неправильно постигать творчество автора с такого короткого рассказа.
Я понимаю, что тут про бессмертие души, что мы есть, были и будем, и этой мыслью через непонимание от слов наделяет птицы, которые "переносят" друг от друга автора к девочке Рэй на день рождение. От колибри до почему-то мудрой чайки (не люблю этих городских шакалов с красными глазами, хотя они сообразительны, но не достаточно, чтобы не орать и агриться на чучело совы, например, в 2 часа ночи на соседской крыше, где сию композицию установили у панелей солнечных батарей, чтобы собственно птиц отпугивать).
И вот автор дарит кольцо, которое только девочка сможет увидеть, чтобы летать сначала с птицами, а потом и самой парить.
Не знаю, если честно, я даже какой-то красоты аллегорий не увидела. И да, есть такое понятие далеко, когда ты далеко от мамы сейчас и пусть тебе 35, а не 5, тебе хочется её увидеть, и нет, это не спутник жизни, это мама родная.
Мне вот другое интересно, как текст на 8 электронны страниц размазали на такое количество бумажных. Или там одни рисунки? Я даже полезла искать информацию, а не сборник ли это, но нет.
