Название книги: Белая масаи
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Отвратительное начало книги, в котором повальный испанский стыд заставлял меня постранично продираться через дебри человеческой глупости. Если бы не новогодний флешмоб, то пожалуй это была бы первая книга в моей жизни, которую я сознательно отложил бы как недочитанную. Хорошая средняя часть которая дала мне то, ради чего вообще я принимал советы в новогоднем флешмобе, а именно приключения-путешествия, которые познакомили бы меня с новыми странами с погружением в обычаи, в быт, в мораль неизведанных стран. Вот с этим у книги порядок, ибо на собственном опыте опыт получается зачастую совершенно иной нежели в передачах типа "вокруг света", а тут автор погрузилась прям в дебри бесросветные. И то, картинка получилась сглаженной, ибо у автора были деньги и не маленькие, что помогло долгое время выживать в таких условиях и хотя бы частично, но не адаптироваться под окружени и принять с головой все обычаи, а несколько адаптировать и подстроить окружение под себя. Ну и в финале, когда автор начала спешить дорассказать и перестала искать радужную картину в своих воспоминаниях и дописывать оправдания, а наконец повзрослела в тридцать годиков и осознала где она, то книга стала даже хороша и увлекательна, принесла удовольствие и впринципе довольно ожидаемый финал.
В первой половине книги, очень многое мне напоминает глупейший ромфант, бесстыдный и беспощадный, но ромфант то придуман, а тут прямо биография... ух как убивает эта постоянная фраза "мой масаи"(я уж честно когда-то думал, что никакая фраза не сможет выводить меня из себя, как это делала "моя внутренняя богиня" из "50 оттенков серого", но тут прям достойный конкурент))) Красивый, благородный и никто ему не чета, мечта всех женщин и вообще статный красавец в которого автор влюбляется с первого взгляда... вот жеж бред, но ладно... с первого взгляда понимает что все в её прошлой жизни это фигня и вся романтика существования тут. Не буду говорить, что ей было скучно или захотелось приключений, мотивация человека лежит глубоко в его сознании и не мне судить, но как человек работающий в свадебном  секторе услуг, она бы могла набраться опыта и судить по людям не по обложке, ведь именно общение со многими клиентами дает опыт и он должен был быть у Коринны. Но, вопреки здравому смыслу и опыту, она ведется на красивую картинку, не пытается даже узнать что за человек этот Лкетинга, бросает все, теряет успех и все достижения, продает прошлую жизнь и устремляется к новой.
Вопрос, который меня очень даже интересовал, откуда у местных находилось довольно много денег, где жители Барсалоя добывали деньги для оплаты покупок в магазинах, почему у них была такая привязанность к сахару, что он участвовал во всех праздниках? А, уж тем более, где беднейшие поселенцы Кенийской глубинки добывали деньги для покупки ката(мираа), около 5$ за порционный пучок данной чудо травки? Так много вопросов, которые не отображены в этой истории, возможно чтобы показать и выделить Коринну, как единственную работающую в этом поселении, не уверен, но не понравилось нераскрытость.
По бизнесу, круто, действительно очень круто, когда человек не глядя на прошлое не боится начать все заново и упорным трудом не глядя на сложности и обстоятельства добивается своего в жутких условиях, это реально заслуживает уважение и подкупает в этой книги. Как подобная решительность уживается с глупостью и влюбленной слепотой я не понимаю, но уж как есть.
Сторона отношений вообще жуткая часть данной книги. Автор вкалывает пидумывает, старается и не понятно за счет чего не видит совершенно ничего вокруг себя. Жутчайшая ревность, которая признак величайшего недоверия к парнеру, единственное на что она жаловалась, хотя этот абориген имеет целую гору минусов, прикрытую милой мордашкой. Я вообще плюсов не нашел в нем. Вообще очень долгую часть книги я не понимал как Коринна могла считать, что всегда когда с ней был рядом Лкетинга - он приносил удачу и машина не ломалась и все проходило чудесно, создавалось устойчивое впечатление, что он преднамеренно гадил и ломал что-то в машине каждый раз когда не был способен поехать, вообще хоть сколько-то хорошего отношения к Лкетинге не сформировалось, какие-то бытовые мелочи преподнесены как подвиги и это удручает.
Сама по себе Коринна также вызывает неоднозначные чувства, много и плюсовых качеств и столько же отрицательных. Решительность и наивность, смелость и глупость, целеустремленность и желаание бросить то что уже доступно, как все уживается в одном человеке непонятно.  "Каждый день я вязала для ребеночка какие-нибудь вещи, а София целыми днями читала книги о беременности и родах. Я же не хотела об этом ничего знать и лишь с нетерпением ждала этого нового для себя события."
Точно не бестселлер, точно не для каждого, но интересные моменты в книге есть и их достаточно. Очень хорошее повествование и погружение в африканскую глубинку. Хорошая мотивация. Очень плохие отношения, очень плохая мотивация к изменениям. Единственно за что я крайне благодарен автору - спасибо что не хэппиэнд.
