Название книги: Магелланово облако
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Много обещающее начало, но в приключенческом смысле он не может похвастаться захватывающим сюжетом, здесь люди борются с силами природы, но не более того. Скучный рассказ о детстве главного героя и длинное путешествие. Мне понравилось описание корабля и то как люди развлекались в долгом путешествии. Мне показалось странным, что многие герои взяли с собой к далеким звездам целые семьи, дети рождались прямо на корабле. С одной стороны, да, это логично, а с другой... кто в здравом уме стал бы брать семью в неизвестность? Тем более малых детей. Присутствуют также рояли в кустах. Например, в виде победы главного героя на Олимпийских играх. Красивое прощание с землей? Скорее не реалистичные фантазии автора. И это в утопическом мире будущего!..
спойлер
