Название книги: Англия, Англия
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: "Англия, Англия", как и многие романы Барнса, о памяти. А ещё о той квинтэссенции страны (и человека), что делают самим собой. Оказывается, что как и для памяти, критерий правдивости необязателен, - достаточно верить. Даже критерий правдивости нужен только постольку-поскольку, в основном сова прекрасно натягивается на глобус. Но вот сюжета в "Англии, Англии" особо нет. Есть три Марты - короткое детство, основательная зрелость и недолгая старость. Каждая из них в своей Англии ... просто живёт. Случившееся ни к чему особо не приводит и (лично меня) ничем не трогает. В романе много тем, над которыми можно бы поразмышлять, но я скорее просто скучала. Ах да, и пыталась забыть отвратительную сцену у тётушки Мэй! Увы, не мой роман Барнса.
