Название книги: Нет места лучше дома
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 2.5 / 5
Отзыв: Текст отзыва — чистое «имхо» и игровой отчёт. Без спойлеров.
Хм, что можно сказать по поводу данного произведения кроме определения «рядовой триллероподобный детектив»? Впрочем, можно похвалить аннотацию: в кои-то веки рассказана исключительно завязка, которая соответствует действительности. То есть читатель действительно получает в произведении то, что ему обещают: давнюю трагедию, которую персонажи охотно ворошат всеми конечностями (ох уж эти двуногие).
В техническом плане перед нами рядовое произведение с простым переводом. Стиль изложения лишён каких-либо изысков, порой встречаются не совсем корректные словесные конструкции. Повествование ведётся от первого лица в главах Силии и от третьего в эпизодах «прочих» персонажей. Описания не слишком подробны, диалоги близки к простой разговорной речи. У произведения вроде как нет аудио-варианта (но это не точно).
Далее.
В итоге могу лишь повториться, сказав, что это рядовое произведение. В принципе, для отдыха на вечер без особенного желания разгадывать интересные повороты судеб персонажей сойдёт.
• СиВ: 462. КПО-3, Ход №8
