Название книги: Жестокий бог
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Роман абсолютно проходной и незахватывающий ни в каких смыслах. Как он оказался в топе да еще эротических романов вообще непонятно от слова совсем, с учетом что секса там почти и нет. Травмированный пацан 19 лет, который по сюжету является типо плейбоем аж на два континента, на поверку оказался девственником, "жертва его буллинга", давшая ему отпор, оказалась в итоге его единственной любовью с первого взгляда. Весь сюжет крутится вокруг их взаимной игры в кошки мышки, но они настолько нелогичны в своих поступках, что это нагоняет тоску. Самый wtf был, когда она попросила лучшего друга сделать ей в подарок на ДР куннилингус на глазах своего возлюбленного дабы что-то ему там доказать. Лучший друг такой «без проблем, Бро», а потом начал мутить с ее сестрой. И все такие - ну ок, подумаешь хД. Видимо я прямо стара стала, но все это звучит кринжовее, чем нефритовые жезлы в бульварных романах. Прибавим к этому театру абсурдов замут с престарелым педофилом-геем и последующей расправой над ним, оставшейся безнаказанной, ну прямо «мама ай эм а криминал».
Подводя итоги, как эротика - никак(ее там просто нет), как любовный роман - очень средне (растирание соплей по одеялу), интрига - нулевая (все считывается в самом начале), сопереживаний героям - по минимуму ( обычно от янг-адалта я жду накала эмоциональных страстей и за это могу простить все остальные минусы сюжета). Читается впрочем быстро, забывается тоже, не отвратительно по сути, имеет место быть, но удовольствия не приносит.
