Название книги: Убийство в старинном особняке
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Первая часть цикла Убийство в зачарованном городе. Волшебника Ская нанимает состоятельный незнакомец, чтобы тот проверил особняк, доставшийся ему в наследство. Странные вещи происходят в доме и вокруг него. Хоть и написано очень просто, но это было так скучно и совершенно неинтересно. Автор решил ничего не рассказывать про мир, про героев, пусть читатель придумает все сам. Единственное что я поняла, что в этом мире тяжело прокормить волшебника, ведь они постоянно хотят жрать. Сюжет состоит в том, что персонажи всю книгу едят и накручивают круги вокруг особняка. Редко ругаю книги, но это унылая какашка. Никому не рекомендую.
