Название книги: Спаси меня
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Прочитала анотацию, и на первый взгляд обычная лёгкая история про старшую школу, любовь и все дела, но...
Боже, тупость ГГ просто глаза резала...
Ладно, сначала к пересказу, а потом эмоции.
Руби выпускница, претендующая на место в Оксфорде и мечтающая об этом с семи лет(ха-ха), глава огркомитета, в отличие от всех остальных учеников Макстон-холла не богата и учиться там на сстипедии (чтобы из этой привелигированной школы поступить в Оксфорд)  и вся такая серая мышка, с ногами от ушей и внешностью модели, но не знающей этого. (ага, как же) Джейм звезда лакросса и альфа самец всей школы, при виде которого у всех девушек (кроме, конечно, Руби) текут на него слюни. И казалось бы как, два настолько разных человека могут встретиться? Ведь он богатый, мега красивый и заносчивый, а она надела плащ "невидимку" и держится от таких, как он подальше. Но у судьбы свои планы...
Воодушевлённая Руби шла к своему молодому преподователю истории за письмом (ну скажем с её характеристикой в Оксфорд), и там она застаёт в его кабинете своего преподователя с ученицей за, ккх... занятием 18+). И конечно же, эта ученица ни кто иная, как сестра Джеймса Лидия. парам пам пам.
Джеймс хотел по привычной ему манере разобраться с Руби - откупившись за её молчание деньгами. Но Руби у нас не такая как все (хоть мысленно она уже думала куда сможет потратить деньги), кинула в него его деньги и гордо ушла от него.
На первой вечеринки, устроенной оргкомитетом, по поводу начала учебного года,  произошёл инцидент. Джеймс решил разбавить скучную вечеринку, пригласив... та да да дам. ( барабанная дробь) СТРИПТИЗЁРОВ.
Ректор решил его отстранить от игры в лакросс (где Джеймс был капитаном команды) и отправил его на семестр в оргкомитет. Вот таким вот образом наши абсолютли разный герои встретились. ( как "романтично")
Дальше в книге вода рутины, которую читать просто невозможно без кофе (или чего покрепче). Про Лидию с преподавателем забыли, на довольно длительный срок ( зачем нам левые персонажи, если на арену вышли два тупых ГГ?)
Руби с Джеймсом в подготовке к новой вечеринки в честь Хэллоуина отправлтся в Лондон в компанию "Бофорт" ( ах, да совсем забыла. Джеймс наследник многомиллиардной компании, занимающейся пошивом мужских дорогих костюмов и аксессуаров), так как вечеринку решили провести в Викторианском стиле. И вот наши герои мчатся за костюмами и там знакомятся ( ну как, Руби знакомиться) с родителями Джеймса, которые смотрят на нее как на грязь и т.п. Затем Джеймс просит уйти Руби. Сначало нормально. Но наша Руби не такая как все, она встаёт в позу и как болванчик переспрашивает, что Джеймс посмел ей сказать, и тогда он просит её уйти и уже грубо. Руби с слезах убегает, едет домой и думает про себя, что Джеймс говнюк и как она вообще могла с ним общаться. (ура мозг ГГ уже отключила.) К чему истерика? Ведь они ни кто друг другу.
Ну на этом прекращу всякие спойлеры (во всяком скучае пересказ)
Вас ничего не смущает?  А вот меня да. Как может ГЛАВА ОРГКОМИТЕТА БЫТЬ МАТЬ ВАШУ НЕВИДИМКОЙ?!
Куда делся весь ее IQ, учитывая что она метила в Оксфорд, оно должно быть как минимум выше среднего?.. Она сама себе непонятно что нафатазировала и обижалась хрен пойми на что. Учитывая что Джеймс ей ничего не обкщал.
Но самая клубничка в конце...  (чтоб вы понимали по моему пересказу мы кнему уже подошли)
и я похоже всё таки расскужу, что было дальше)
Опустим 100 страниц пустой рутины.
И вот наши герои ( уже не помню в какой по счету ссоре) приезжают в Оксфорд на собеседование.
После первого собеседования они вместе с некоторыми студентами Оксфорда отправляются в знаменитый паб, там смеются, веселяться, общаються и выпивают. В один момент Руби видит Лидию (да да, та самая Лидия, которая стала толчком знакомства этих двоих), которая бледная как смерть идёт в уборную. Руби возращается за стол и продолжает общаться, пока не замечает что Лидии уже давно нет, а ее брат (да да Джеймс тоже поступает в Оксфорд, ведь все остальные универы в этой книге даже не упоминаются) , сидящий за соседним столом даже бровью не ведет на длительное отсутствие сестры. Ну Руби же у нас сама доброта, бежит в уборную узнать как чувствует себя Лидия (ибо она думала, что та перебрала алко), и тут выясняется что Лидия... парам пам пам... та да да дам БЕРЕМЕННА. А знаете от кого?! Правильно, от того самого преподавателя. (и как оказалось это послужило завяской на все остальные части) Лидия двигатель в этой книги, хех. Ну да опустим.
В кругу, как и абитуриентов, так и уже студентов Руби от фразы Джеймса вспыхивает, между ними затевается ссора, потом они мириться и снова ссорятся и мириться, только уже на границе 18+. Ура хоть один момент оправдывающий маркировку книги. В самый пикантный момент Руби признается, что она девственница (ну конечно, и серая мышь, и фотомодель и девственница все в одном флаконе), вот только как все дальше закручивается, Руби ведет себя так, будто всю жизнь на трассе проработала. (ну да и хрен м ним, серые мыши сейчас опытные девственницы)
И вот счастливая Руби возращается домой, вся окрыленная  тем что теперь они с Джеймсом пара. И все вроде бы гладко, но тут на следующий день по приезду, в её дверь звонит Лидия, и ищет своего брата. Ни смотря на просьбы Лидии не вмешивпться и никуда не ехать, Руби плюёт с высокой колокольни и едем вместе с его сестрой искать своего Джеймса.
Находят они его у друга угашенного в хламину (не только алко, но ещё и нарко) , а ведь он у нас супер спортсмен. Ха-ха. Он прогоняет Руби и целуется со своей бывшей. Руби улетает оттуда, вся в слезах. парам пам пам. Конец.
Эх вот все проспойлерила, ну да ладно (много нерассказала, ну точнее не все)
Вот ну тупасть на тупости и ею же и погоняет. Все клишировано до ужаса. Персонажи не развиваются, а наоборот тупеют с каждой страницей (это я про гг в основном). От каждой прочитанной страницы просто передергивало.
Ну да, модно писать про серых мышей, но Руби нихера не мыш. Она стерва ещё та. Говорит одно и тут же извиняется со словами -"Я не это имела ввиду. " Обижается  когда в этом вообще нет повода, ну только если не брать в расчет, что она его себе сама придумала. Где та умная героиня, которой она описывалась? Я её не нашла на этих страницах, только двуличную стерву, которую она все пыталась скрыть под плащем невидимкой.
Там была "трагедия" , но я решила её не раскрывать, путь будет неожиданностью для тех, кто захочет прочитать) Но эта трагедия трогает только персонвжей (и то не так сильно) , что чттатель, когда с ней сталкивается ничего не чувствует ибо персонвж не был раскрыт, да и появился два рвза за книгу.
Это все моё мнение, и вам решать хотите потратить на данную книгу время или нет. (а точнее трилогию)
Вот знаете, что самое обидное, что отрыжка от "После" авторства Анны Тодд получает экранизацию, а стоящие этого книги - нет. ( да да, по этому циклу будет экранизация)
Всем кто это прочитает, я не буду ни советовать и отговаривать вас читать эту книгу, это целиком и полностью ваш выбор.
Здесь я выложила свои эмоции просле траты времени (ну точнее на чтение) на данное проиведение.
