Название книги: Общество мертвых поэтов
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Я и раньше читала новеллизации фильмов, но обычно в них была какая-то авторская интерпретация сюжета, или какие-то дополнения, в общем, автор привносил в произведение что-то своё. А зачем нужен просто пересказ фильма - я не поняла. То есть серьезно можно взять, запустить известный фильм, записать все диалоги и происходящее в фильме в стиле "он пошел туда-то" и издать? И деньги за это получить? Ну вот зачем эта книга существует вообще, в чем ее литературная ценность, в чем состоит работа автора? Я в недоумении, если честно. Почему такие высокие оценки и положительные отзывы? Просто потому что людям нравится фильм-первоисточник? Очень странно. Мне и фильм, честно говоря, не слишком нравился - но это уже дело вкуса, конечно. А вот с восторгами по поводу этой так называемой книги я никак не могу не поспорить.
Ладно еще фильм, там хоть есть образы героев, какая-то атмосфера, а тут вообще они все сливаются, никто не проработан никак, просто какие-то люди по именам, к ним невозможно ничего почувствовать. Я понимаю, что у людей могут быть свои причины для суицида, даже если всем вокруг кажется, что у них все окей. А у подростков - так и подавно, детям вообще сложнее жить. И что ужасно, когда родители подавляют детей, навешивают на них свои ожидания и за них решают, какими им надо быть. Но когда читаешь эту книгу, создается впечатление, что мальчики просто с жиру бесятся - подумаешь, папочке не понравилась какая-то сыновья актерская самодеятельность, тоже мне трагедия. Вообще ничего не чувствуешь по отношению к герою, никакой жалости - просто не успеваешь почувствовать. Да и в целом рисуется какая-то дико слащавая картина с этими стишками, с этим не-таким-как-все преподавателем... Всё высосано из пальца и ни о чем.
Книга прочитана в рамках игр Кот в мешке и Наперегонки со временем.
