Название книги: Дневник Бриджит Джонс
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Ну что я могу сказать об этой книге?
...
Сижу и думаю как мои мысли по поводу прочитанного облечь в более-менее литературные слова.
Конечно, на вкус и цвет все фломастеры разные, но в голове ярко звучит один вопрос: что это был за бред???
Просто удивительно, как из феминистического примитивнейшего бреда, приправленного массой алкоголя, зацикленности на своем весе и сексе, смог получится вполне себе хороший фильм?
В принципе примитивный бред был уже с первых страниц, но я себе сказала, что "ты же хотела чего-то легкого, ок, давай дадим книге шанс, ведь очень редко фильмы бывают лучше книг".
Прочитав с трудом первые 100 страниц, пересмотрела фильм, убедилась, что Колин Ферт, Хью Грант и Рене Зельвегер неотразимы и создали действительно интересных характерных героев (в отличие от бездарной однобокой книги), вдохнула по глубже и продолжила читать в надежде, что может быть там, ближе к середине книги, наконец-то будет что-то похожее на фильм? Увы, но нет....Чем дальше читаешь, тем примитивней сюжет, который все дальше и дальше удалялся от фильма.
Пожалуй в книги есть единственный плюс - это юмор. Больше плюсов не нашла.
Само собой не планирую читать ни вторую ни третью часть (даже страшно представить о чем там).
Так и осталось загадкой чем же именно смогла эта история потрясти мир?
Не рекомендую тратить на это время.... Даже для беллетристики в этом жанре, книга написана из ряда вон плохо....
Дневник Бриджит Джонс
