Название книги: Мистические истории. Абсолютное зло (сборник)
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Не самый лучший сборник серии. Введение от составителя - краткий пересказ всех рассказов с парой хвалебных слов мастерству авторов. Не поняла зачем он нужен, да ещё и в начале (там есть спойлеры!). В большинстве рассказов на первом плане переживания героев (любовные или личностные) и к ним примешивается призрак на фоне. Какой-то внятной мистической истории они не содержат и язык порой тяжеловат. Из понравившегося могу выделить "Тень" (Эдит Несбит), "Пурпурный сапфир" (Кристофер Блэр) и "Вид с холма" (М. Р. Джеймс). Где-то короткие, в чем-то недосказанные, порой трагичные, эти работы написаны приятным языком и интересны по сюжету.
