Название книги: Четвёртое крыло
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Хорошо скроенный перепев всевозможных растиражированных сюжетов. С учетом всех требований современности: темнокожие, однополые связи и т.п. Читать можно, но не уверен что нужно. Кто как я пытается следить за своей речью и не употреблять матерные слова - лучше не читайте. Мата много. Наверное так создается подлинность событий, но противно. Книги ведь не помойка, они должны быть лучше жизни, а не уподобляться ей. В общем я с этой книгой закончил, оставим ее для более падких на рекламу
