Название книги: Уорхол
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Очень поверхностная книга, написанная словно каким-то графоманом, который очень спешил что-то написать, но не хотел углубляться в тему. Отсюда непонятно откуда взятые факты и выводы.
К примеру, он периодически ссылается на дневники Уорхола как на "записи", анализирует их, как его откровения наедине со своими мыслями. Например, такая фраза: "...Крик души, выплеснутый на бумагу 14 октября 1985 года" и ей подобные. Между тем художник наговаривал "эти записи" почти каждый вечер по телефону одной женщине, а та потом оформляла "разговорный" дневник в виде текста. Причём эта женщина говорила об этом в предисловии к публикации этих дневников... Но автор "исследования" как будто проигнорировал вводный текст.
Так что если вы хотите что-то узнать об Энди Уорхоле, прочитайте сперва тот самый дневник (чтение на многие вечера, он ооочень объемный), затем его книги "Философия Энди Уорхола (от А к Б и наоборот)", "ПОПизм. Уорхоловские 60-е", и на десерт подборку интервью с ним "Я стану твоим зеркалом".
На русском языке пока что нет ничего более стоящего внимания. Не зря сам художник говорил: «Если вы хотите узнать все-все об Энди Уорхоле, просто взгляните на поверхность: поверхность моих картин, моих фильмов и меня самого, вот он я.».
