Название книги: Гарвардская площадь
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Сразу хотелось бы сказать, что не моё. Очень много глубоких "эрзац" монологов и диалогов, которые и были основой сюжета. Если опираться на события, то можно будет сказать, что роман написан в жанре повседневности. Главный герой обучает студентов в Кембридже, вместе со своим знакомым-другом-ненавистником сидит в кафе и разъезжает на такси, а также ближе к середине заводит всё новых и новых пасий.
Прочитав аннотацию, я подумала, что как-то суховато, наверно, сюжет впоследствии разовьётся (что логично), но нет. Важный момент, что мы не знаем имени главного героя, на протяжении всей книги он умудрился оставаться "анонимным". Повествовпние идёт в очень интересной форме: "Схожу ли я ним вместо неё? Да, сказал я. Хорошо. Беда в том, что ему нужно отрепетировать, что он будет говорить. Смогу ли я натаскать его перед интервью... " - с одной стороны главный персонаж рассуждает, но в то же время передаёт разговор с другом с своих мыслях.
Персонажи все запоминающиеся, что странно, ведь многие из них не сильно влияют на сюжет. А также, французский хорошо вписывается в текст, запоминающиеся места действия, с упоминаниям которых, в голове сразу всплывает карта.
Экспозиция и эпилог совпадают главный герой приводит своего сына в место своего юношества, но все-таки мне много не хватило, финал без сюжета не несёт большого смысла.
Таким образом, почти 300 страниц показались мне слишком длинными, а сюжет, который состоит толком из рассуждений слишком затянутым. Ещё раз я бы точно читать не стала.
