Название книги: Лабиринт Мечтающих Книг
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Тот случай, когда надо было сначала читать отзывы.
Когда-то очень давно с превеликим удовольствием читала первую книгу. Случайно обнаружив продолжение, тут же решила его прочитать. Увы, видимо, зря.
Видела разные мнения - и что автор, мол, решил подшутить над читателями (если это так - то это очень плохой ход, особенно, если это вышло в бумаге и продавалось). И переводчика ругали (но у меня к нему только одна претензия - зачем-то измененные названия некоторых ключевых мест и персонажей, не говоря уже о нескладной "Цамонии" - чем ему "З" в предыдущем варианте не угодила? в плане самого текста претензий вроде нет, но я не знаток немецкого).
На самом деле основная моя претензия - что это, собственно не произведение, а какая-то беременная чрезмерным описанием завязка. Серьезно, вся книга - одна сплошная завязка, с точки зрения сюжета там больше ничего нет. И тонны описаний на тему кукольного театра - нового повального увлечения Книгорода. Любителям этой темы, возможно, и будет интересно, а вот остальным - маловероятно. Пожалуй, стоило остановиться на первой книге - тем более, что продолжения она особо не просила.
