Название книги: Особо дикая магия
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Это была самая скучная книга, прочитаная мной в рамках жанра фэнтези. Я даже не знаю, как так можно умудриться сделать. Если бы не обязательства в игре, я бы её бросила, но тут пришлось колотся, но есть этот не вкусный кактус.
У нас два главных героя, он и она, конечно, же без романтично линии никуда не деться. Она, дочь известной алхимички, которая очень холодно относится к своей дочери. Её брат погиб, отец ушел, а мать свихнулась на том, чтобы воскресить брата, вернее это идея самой героини, если сделать так, чтоб брат вернулся, то вернётся та мать, которая когда-то любила её. Для этого надо принять участие в охоте на Лиса, который является последний проявлением бога. Из его праха мать сделать свой философский камень и из него воскресить сына. У меня чуть мозг не отъехал пока я весь этот бред читала. Причём она ещё из какого-то низшего соловия и её травит сын мэра деревушке, где она живёт.
Он, парень, который страдает идеей стать известным алхимиком, у него есть зачатки, но всеалзимики, которые могли его учить, его выгнали и остаётся только мать главной героини и он должен уговорить её взять его в ученики. Он из бедной семьи, у него есть мать и сестры, которых нужно выдать замуж, босяк босяком. И вот, он идёт уговаривать мать героини. Так они встретятся, примут участие в охоте, потому что героине нужен прах Лиса, а герою деньги. Все это будет подначиватся нападками сына мэра. Магии, как таковой тут не будет, кроме как потуг главного героя в алзимической лаборатории материи героини создать супер пули, которые смогут убить Лиса.
И вот это всё растянуть на 400 страниц. Ожидания и надежды на интересную историю все пошли прахом, а очень жаль..
Книга прочитана в рамках игры "Собери их всех".
