Название книги: Эпоха мертвых. Прорыв
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Аааа, я уже стопицот раз пожалела, что решила во что бы то ни стало дочитать этот несчастный цикл. На третьей книге мое терпение было на исходе. Надежды на то, что сюжет в последней части начнет куда-то двигаться, не оправдались. Меня по-прежнему ждали километры текста, подробно описывающие перестрелки и бандитские разборки. Да, Крамцов наконец двинулся в Шешнашку, чтобы доставить туда образцы вируса. Но ему, конечно же, по дороге всё время что-то мешало! Надо было отвлекаться на всякие другие группировки. Главное, все такие организованные в этом постапокалиптичном мире, просто тьфу. Обычных людей вообще нет, только бандиты, военные, бизнес-воротилы, которые умеют жить в зомби-апокалипсисе. Согласна, конечно, что в некотором роде это логично объясняется тем, что все остальные просто превратились в мертвяков… Но блин, как же это меня вымораживало всё равно. Про всех других героев забыли, все превратились в какие-то фишки на полях бандитских перестрелок, за их именами уже давно никаких личностей не стояло для меня. Зомби вообще где-то там, на переферии мелькают, уже никому не интересные. Ужасно нудно, невыносимо. Потом автор решил, что пора закругляться в своей графомании и быстренько всё скомкал. Финалом я не довольна, зачем дочитывала - толком не поняла. Потерянное время, эх, а первая часть была многообещающа(
Книга прочитана в рамках игр ФфантGame и Собери их всех!
