Название книги: Принцесса специй
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Ожидало не много большего, смотрела экранизацию давно и фильм не на 10. Поэтому захотела познакомится с первоисточником, думала попаду в волшебный мир специй, но увы и ах. Слог не много суховат, вроде книга не большая, но при этом читала её около месяца. Мудрейшая изначально знала что будет и всё равно отпустила её это странно. И что еще довольно таки странно, так это странная влюбленность американца и принцессы, сколько раз нам говорили что она в теле старухи. Особенно первая их встреча, чувствовалось как будто он видит сквозь магию, но нет и от этого еще страннее. Это все выглядело довольно несуразно и нелогично, особенно если представлять все это в голове. Теперь фильм в моих глазах выглядит намного лучше, там хоть есть логика
