Название книги: Альбион
Общая оценка: 3,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Сначала книга мне очень понравилась. Её атмосфера временами напоминала Берсерк, который мне нравится, как и игры Миядзаки, которые я безумно обожаю.
Однако, любопытство моё к Альбиону продлилось недолго. Книгу портят кринжёвые "пошлые" вставки, которые, видимо, должны были придать роману остринки и показать, что это ДАРКФЭНТЕЗИ, а не детская сказка. Только вот вставки эти сделаны ужасно. Складывается ощущение, будто это писал пятиклассник в разгар пубертата. (Но ещё больший кринж я словила с около инцестской фразы одного из героев.)

Ещё раз повторю, что задумка очень неплоха. Из этого можно сделать что-то интересное, но эти пошлости всё портят.
И нет, я не та нежная дама, которая от малейшего грязного словца падает в обморок. Я всякого дерьма перечитала. Но эта книга...я не вынесла такого концентрата испанского стыда. Практически на каждой странице я оставляла гневный комментарий, где ругала автора за грязную зелёнцю пошлость пятиклассника.

Есть гораздо, ГОРАЗДО талантливые работы в жанре фэнтези. И я советую не тратить время на это и пойти читать хорошую литературу. Без титек ради титек, а где пикантные моменты грамотно вставлены и не опошляют всю книгу. Не отвлекают от основного сюжета и не выводят из общего настроения чувством огромного стыда за то, что написано на бумаге.
