Название книги: Требуется невеста, или Охота на Светлую
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Слушала аудиокнигу в нормальном исполнении двух чтецов, правда, женщина читает громче, пришлось постоянно регулировать звук. Однозначно нет. С самого начала не понравился стиль написания... «Охренительно прекрасные губы» - воспитанный главный герой, похотливый самец. Где там любовь? Одна сплошная похоть, с оттенками принуждения. Ещё и очень растянуто, перемотала на конец, очень уж было интересно откуда ребенок. Секрет явно не стоил потраченного времени.
