Название книги: У смерти твой голос
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: На волне всеобщего восхищения, я решила познакомиться с этой книгой, и к сожалению, для меня это полный провал...
Начнëм с начала, я очень люблю Азию, азиатскую культуру и менталитет, фэнтези также мой фаворит, и вот всë должно было сложиться, но нет. Главная героиня книги - наследственная предсказательница, и это действительно важная часть культуры Кореи, её мать также предсказательница. И она предсказала своей дочери, что та умрëт, если влюбится до 30 лет, но гг(главная героиня) знакомится с инспектором полиции - Чаном; и вот тут начинаются мои придирки:
1. главной героине 20 лет(держим в голове, что ей нельзя влюбиться до 30), но она убивается так, будто ей 80, а она не разу не любила
2. после встречи гг с инспектором Чаном, она думает только о нём (вот серьёзно), даже когда её должны убить и она так то буквально на пороге смерти, она всё равно думает о нём (и о господи, как же это бесило, всë представлялось так, что, встретившись с ним, она превратилась в влюблëнную амëбу, которая не думает ни о чëм кроме парня)
3. в любой ситуации гг спит (автор каждый раз на этом акцентирует зачем-то) и на 3-4 раз это уже выглядит неуместно
4. фэнтезийная составляющая появляется аккурат на середине к книги, и это выглядит так, будто тебе ведро воды за шиворот резко вылили

Спойлеры:
5. предсказание матери о смерти оказалось простой выдумкой (якобы, чтобы дочь не вышла рано замуж), она не разу не попробовала поговорить с ней по душам, просто обманывала дочь всю жизнь, а потом об этом просто практически не упоминается (видимо автор не посчитал это важным), гг, которая всю жизнь восхищалась матерью, очень быстро приняла новое положение (ага, тогда восхищалась, теперь ненавижу, понятно)
6. фэнтези основано на магии стихий, собственно, добрая половина героев оказывается стихиями, принявшими образ людей, они обязаны раз в 100 лет забирать энергию 5 людей(5 стихий - 5 людей, каждый по одному, они высасывают энергию во время, скажем так, очень близкого телесного контакта, при этом люди умирают), и гг вообще не смущает, что они фактически убийцы (да, нам говорят, что люди при этом не чувствуют боли, а стихиям жизненно необходима энергия, но факт остаётся фактом) , кстати её отец (точнее стихия занимавшая в это время тело её отца) занимался этим со студенткой медицинского университета, и гг всë равно описывает, что любит его, без каких-либо сомнений и душевных метаний
7. стихии в общем то тоже не испытывают сожаления, за убийства (тип, нам нужна энергия, нам люди когда-то это пообещали, и с нас взятки гладки), Гиль даже убивает напарницу, которая была в него влюблена, а другая стихия - свою невесту, наша же гг тоже не видит в этом ничего такого, есть и есть, и в тот момент, когда узнаëт, что она пятая жертва, решает, что она может быть новым представителем между людьми и стихиями со стороны людей, но по факту, она просто прикрыла свою задницу(они договорились, что стихии так и будут раз в 100 лет забирать людей, так что как по мне судья из неё так себе, только себя и защитила, это делает героиню, по мимо влюблëнной ещё и мерзкой, прогресс))
8.  Гг, буквально не анализирует происходящее, вообще никак, даже когда Чан ведëт себя с ней грубо, она всё равно по нему слюни пускает и это ооочень сильно бесило (как минимум меня так точно)

Для меня книга оказалась очень слабой и довольно бесячей, но думаю она может понравиться тем, кто просто хочет расслабиться и не имеет привычки придираться к событиям и логике, остальных же, думаю, она порядочно выбесит, но и повеселит тоже, как-то так.
