Название книги: Завтрак у Тиффани
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Скучно. Наконец-то добралась до произведения и поняла, что оно очень переоценено.

Оно не было открытием или чем-то прорывным для своего времени. А сейчас уж тем более есть истории намного душевнее, атмосфернее и интереснее.

У меня героиня не вызвала симпатии или других чувств. В атмосферу тоже не погружаешься.

Просто рассказ без прошлого и будущего. Это как послушать одну из историй молодости какого-то незнакомого тебе человека. И никогда потом не вспомнить о ней.

По моему мнению, в книге концовка более логичная и не противоречит характеру гг, чем концовка показанная фильме.
