Название книги: Министерство будущего
Общая оценка: 3,3 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: 1. У книги твёрдый переплёт, под супер обложкой изображение ни очём. Страницы белые, сильно просвечиваю, некоторые смяты. Иллюстраций нет, есть куча опечаток.
2. По тексту, интересное начало скатилось в унылые и неправдоподобные мечтания Гретты. Более того текст представляет собой набор каких-то лоскутков, наподобие газетных вырезок и заметок. Из-за этого основное повествование уходит на задний план. Далее, это НЕ НАУЧНАЯ ФАНТАСТИКА, это влажные мечты, нафиг оторванного от реальности эко активиста. Упоротость некоторых идей просто зашкаливает, да есть некие научные вкрапления в этих идеях, но сами концепции ничего общего с реальной действительностью не имеют. Особенно убила идея возврата сельского хозяйства на уровень первых земледельцов. Я просто в афиге с этого "научного" тезиса. Автора бы в центральную Сибирь целину окучивать допотопными методами, ага ещё и без жены, детей и родственников, удобрений и машин! Я бы посмотрел как долго этот долбанутый на всю голову экоактивист продюжил бы. Из такой дичи   в основном, и состоит книга.
3. Вердикт! Книга - муть полная. Автора в Сибирь! Целину палкой-копалкой окучивать! Может поумнеет малость...
