Название книги: Кофе со вкусом убийства
Общая оценка: 3,3 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Кофе со вкусом убийства 416 стр Что могу сказать , мне было читать скучно и неинтересно. Мне с самого начала было понятно, что женщина умерла не своей смертью, и кто за этим стоит.
Всю книгу ведут расследование три школьные учительницы- пенсионерки, ведь умерла их коллега, которая страдала деменцией. Но они не просто пытаются докопаться до истины, одновременно с этим они умудрились разоблачить еще и мошенников разного рода ( телефонное мошенничество, со счетами, и горе- работник). Еще много про взаимоотношения матери с сыном, по мне некоторые моменты вообще излишни в книге. В общем мои ожидания от аннотации и содержание книги не совпали. Еще как-то в моей голове не сложилось, что у женщины- пенсионерки сын - школьник.
