Название книги: Лэндон и Шей. Разбитые сердца
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Знаете, когда много раз повторяешь одно и то же слово, то его смысл теряется. Так вот. У меня теперь проблемы с восприятием слова "ненавидеть", триггер так сказать...
А все потому что герои этой книги ненавидят все вокруг и повторяют это раз за разом, НО, что они действительно не ненавидят так это друг друга, потому что с первых страниц уже понятно, что они влюблены.
Получается, что 348 с. мы наблюдаем как влюбленная "парочка" старательно пытается не влюбится. В общем-то и весь сюжет.
О героях. В принципе, их тут их немного. Мелькают второстепенные персонажи, но особо никаких эмоций они не вызывают, разве что бабушка главной героини Мария учит нас своей мудрости.
"Ты больше, чем твое тело, и только тот, кто это замечает, заслуживает быть с тобой рядом" - говорит Мария. Ну прелесть ))
Шей - девочка-пай, идеальная снаружи и изнутри. Так как проблем в семье у нее и так достаточно, то в дом она приносит только хорошие оценки и примерное поведение.
Лэндон - тут сложно... Очень неоднозначный персонаж. Повествование начинается от его лица, где он заявляет, что является дьяволом во плоти и любой, кто его знает с этим согласится (я не согласна). И непрерывно говорит о своих многочисленных плохих поступках. Жаль только, что мы не увидели НИ ОДНОГО ИЗ НИХ, не считая, что он засунул в волосы Шей пережеванную ириску. На самом же деле, он всю книгу мучается, страдает от смерти близкого человека, от отсутствия внимания со стороны родителей, депрессии, бессонницы. Еще он многим сочувствует и старается помочь, даже своей бывшей девушке, которая явно этого не заслуживает, и где он ПЛОХОЙ ЧЕЛОВЕК ?
Я все надеялась, что слова себя оправдают, и в конце книги, когда Шей в него влюбится, он поведет себя как настоящий козел и бросит ее, выиграв пари. Собственно, так и было, но только не по его воли, и потом они все равно сошлись, а мы поняли, что ему можно внушить вообще что угодно, а низкая самооценка и неуверенность в себе сделают свое дело.
Особенно понравился момент, где он рассуждает по поводу того, что сможет дать Шей взамен на ее доброту, искренность, заботу и др. положительная качества. "Мои шрамы, панические атаки, боль, перепады настроения, депрессию, тьму" - перечисляет он. ЧТО ?
*Шрамы (я думаю имеются в виду шрамы на теле, как так о них много раз упоминается) - никак ей не передадутся. Вычеркиваем
*Панические атаки - показали хоть одну ? Нет. Он только вспомнил первый приступ. Вычеркиваем.
*Боль (наверное, душевная) - Шей явно дала понять, что готова помочь и поддержать.
*Перепады настроения - Был хотя бы один случай ? Он вел себя сдержанно даже в критических ситуациях. Вычеркиваем.
*Депрессия - ДА. Сказать по правде, с ней он может поделиться не только с Шей, но и с читателем, моментами реально погружаешься вот в эту атмосферу одиночества и опустошенности. Решение лечиться было не лучшим, а НЕОБХОДИМЫМ. К тому же Шей, благотворно влияет на его состояние.
*Тьму - без комментариев...
Получается, что из плохого можно поделиться лишь депрессией, и то проблема наполовину решена.
Под конец книги было невмоготу читать за Лэндона, проблемы уже просто переросли в нытье и рассусоливание. Читаю, а в голове тот звук из тиктока "что делать если тебя никто не любит, тебя бросили лучшие друзья..."
Я так и не поняла от чего умер его дядя. Сначала это было самоубийство, потом передозировка, а дальше они чередовались.
В ОБЩЕМ, книга на любителя, если вы тот самый человек, который пишет в отзывах "клише на клише, то вам не понравится.
Я поставила 2 звезды только потому что книга притягивает к себе магическим образом. 4 раза закрывала и говорила, что с меня хватит (когда они опять что-то ненавидели, извините), и все равно возвращалась к ней, и страницы летели незаметно.
Спасибо, что дочитали до конца ))
