Название книги: Человек, которого изрубили в куски. Повесть о последней бугабускокикапуской кампании
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: С автором Эдгаром Алланом По я знакома поверхностно.  Первый рассказ, который я не смогла осилить, было про издевательство над животным. Неизвестно по каким причинам, но мой взор опять упал на его рассказ. И главное опять какой-то кровожадный,  но осилить я его смогла. Рассказ повествует о неком генерале Джоне А. Б. В. Смите, имя которого опутано тайной и которая известна всем. Рассказчик, знакомясь с ним, обратил внимание на его внешность, можно сказать, она прямо зацепила его. Он сравнил его с Аполлоном. Был настолько идеален, что "слепил глаза". Потом автор, конечно же, узнал страшнейшую  правду о его реальной внешности. Мне прямо сразу вспомнился фильм "Пираты карибского моря", где части тела разбегались в разные стороны) Написано сатирически, но для меня это выглядело, более издевательски, тем более был взят за основу реальный человек. Как говорится - грешно смеяться над больными людьми. Мне рассказ не понравился.
Старое книгобище
