Название книги: Записки кота Шашлыка. Компьютерные юморески (сборник)
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Решила немного отвлечься от объемных томиков и порадоваться лёгкой и ироничной истории. Думала, что быстро, с удовольствием прочитаю данную повесть и подниму себе настроение. Но меня ждало разочарование.
Абрам Иванович Шашлык - котик, который ведёт данные записки, весьма несносный представитель кошачьих.
Я с таким котом точно не хотела бы жить. Он наглый, слишком высокого мнения о себе, ссыт везде где попало, вырывает цветы из горшков, вечно всем недоволен: не так в бантик с ним играют, не так смеются, кормят так себе, дрессировке не поддаются и др. Так же этот котик любитель оскорблять своих сожителей. Причем больший акцент делает на Андрее, попивающего время от времени пивасик и подначивающего кота. Недалекий и туповатый человек, дурак, пивной негодяй, моральный деграданс пивоватого программиста, пивосос, тормоз полнейший, пивопровод противный, «Магазин-Квартира-Пузо», программист-алкоголист, подлый вивисектор и позор рода человеческого. И это только часть всех фразочек, которые выдавал котик. Сплошной поток негатива в его размышлениях так же отталкивал.
Может кого и забавляли бы эти выражения, но у меня они вызывали только негодование.
Насчёт Светы кот тоже особо хорошего мнения не был.
Нет, ну ничего себе? Как Андрей с ней живет? Она же просто мегера!
А Света бедная несчастная, весь день работу работает, приходит домой , после этого только собирается пойти лечь с книжкой и чесать мне пузико — ан нет! Заявляется это дитя компьютерного века, которое весь день сиднем просидело за компьютером, ужинает (это у него так считается — ужинать; лично я этот процесс называю «экскаваторные работы по уничтожению недельного запаса продуктов»), дует свое пиво, его расколбасивает, после чего бедная Света полночи должна сидеть на кухне и слушать заумные речи.
И все это недовольство и наглое поведение кот легко объясняет.
НИКТО НЕ ПРИГЛАШАЛ! МЕНЯ КУПИЛИ! Как вещь какую-то. А раз купили, как вещь, не спросив ни моего разрешения, ни моего согласия, значит придется терпеть все мои выкрутасы.
Чем дальше я читала, тем больше меня раздражал как сам кот, так и его хозяева. Кот продолжал творить всякую дичь, а его человеки особым умом так же не отличались. Грубые, бестолковые диалоги, глупые поступки, постоянное недовольство друг другом, однообразность, одни и те же приколы, пошлый и плоский юмор.
В общем сие чтиво меня несколько не расслабило и не развеселило, а скорее наоборот: читать было неприятно, хотелось бросить уже в начале, но пришлось осилить. С объемом автор, конечно, переборщил. Так же мне совершенно не понравится финал повести, не понимаю, зачем делать его таким, для лишнего драматизма видимо...
Я люблю котиков, и у меня дома живёт прекрасная шотландка, которая, конечно, не с идеальным характером, но далека от поведения героя этой повести. Надеюсь, и мнения она обо мне гораздо лучшего.
