Название книги: Светлая и Темный
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Книга- типичный ромфан с заезженным сюжетом, больными отношениями и отвратительными сценами интимной близости. Сначала главная героиня показалась адекватным человеком, но с появлением брутального самца с хвостом, всё покатилось куда-то не туда. Мир этакий сплав Средневековья и фэнтези. Сама магия с удобрением земли во время похотливых сцен, как-то не приглянулась. Разделение на могущественных черных и жестоких белых, странное, удивило, что черные ещё не захватили всё земли.
