Название книги: Я должна кое-что тебе сказать
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Это история о том, как одна писательница попалась в ловушку. Но не главная героиня книги, а ее автор. Она попыталась растянуть рассказ в роман - и получила повесть с предсказуемым твистом в конце.
В книге ровно один интересный момент, и он вынесен в аннотацию. Главной героине, наверно, надо посочувствовать, ведь у нее были такие холодные родители, ей приходится красть чужой текст и мастурбировать на фото мертвой женщины, потому что ее вдовец не справляется с обязанностями любовника. Но что-то не хочется.
Обещанного издателем “почти детективного сюжета с элементами триллера” в книге нет, потому что для них нужны “почти преступление” и угроза для жизни героя. Недоплагиат и упоминание Хичкока для этих целей не годятся.
В общем, для полноценного романа не хватает еще двух третей текста и пары-тройки поворотов. Но в целом книга имеет одно важное преимущество - она не успевает надоесть, особенно если ее слушать. Если вы привыкли к скорости х2, справитесь за полтора часа.
