Название книги: Девятый дом
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: А вот с этой книгой Бардуго мне оказалось не по пути. Начало было, кстати, вполне себе. Алекс Стерн, юная девица около 19 лет, начинает свой новый день учебы в Йеле. Ну как учебы, Алекс взяли в Йель, прямо скажем, с самого социального дна: она сбежала из дома лет в 14, жила по подворотням и притонам, алкоголь, наркотики, грязный секс, в общем, полный набор, и прямо скажем, после странных событий, вернее, кровавой бани, которую устроил бывший бойфренд Алекс. Так каким же чудом?.. А Алекс у нас не такая, как все, она особенная, она видит призраков.
А в Йеле у нас, оказывается, располагается Лета, всемирная (или всеамериканская?) организация магов и трущихся вокруг магов. Так как призраков видеть сами по себе может мало кто, то в организации весьма в ходу эликсиры, позволяющие это делать. Правда, на вкус мерзотные, но что поделать, хочешь подняться повыше в иерархии Леты, терпи. В организации, как и положено организации, иерархичная структура с должностями и начальством. Вот на одну из важных должностей у нас конкурс среди студентов. И каждый новый должностной чувак (я хоть убей забыла, как эта должность называется), начиная с 4го курса, должен выбрать и воспитать себе преемника. Но у Дарлингтона и Алекс вышло не по любви, а по принуждению. Он не смог выбрать сам, ему даму привели, чему они оба как-то не рады.
Ну а потом случилось убийство, которое Алекс будет расследовать, плюс Дарлингтон пропал во время одного их магических ритуалов. Да начнется детектив.
Мне было понятно, что от писательницы young adult трудно ожидать жанра, иного от young adult, и я была готова. Не была готова я к отвратному переводу, за который переводчицу Любовь Карцивадзе хотелось эммм сильно поругать. И вроде бы в числе переведенных ею книг числится много хороших, видимо, на этой она отдохнула. Продираться сквозь коряжистые обороты перестало нравиться примерно сразу, обсценная лексика - примерно к первой трети, а сюжетно я заскучала ближе к середине. Уже блин середина, а воз и ныне там. Так что я бросила читать, о чем не жалею. Что-то я не чувствую в себе ни капли интереса к разгадкам жизненных тайн Алекс и ее наставника. Может быть, мое время для жанра истекло, хотя я с удовольствием читала ту же трилогию Гришей, а от Шестерки Воронов была вообще в восторге.
Клуб фэнтези 2021 (да, я все еще разгребаю 2021 год)
