Название книги: Москва-Петушки (сборник)
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Я совсем не поняла книгу, пока не прочла примечание “Благая весть. Венедикт Ерофеев” Александра Гениса. Видимо, книги постмодернизма не для меня. В чем ценность книги? Какой посыл она дает? После прочтения осталась разочарована. Автор преподнес русского человека, как культурно бедного забулдыгу, которому абсолютно все равно, что пить, лишь бы пить.
В книге есть алко-философия и весь сюжет складывается вокруг алкогольного состояния, также есть ощущение, что автор в написании передает состояние, чем ближе к концу-тем больше бреда и сюрреализма. Это высшая степень пьянства и русской потерянности, “менталитета” русского человека.
Не могу сказать, что прониклась глубиной и откровениями, о которых так много хвалебных отзывов. Если хотя бы раз в жизни вам доводилось встретить алкашей и послушать их диалоги - один в один (и среди пьяниц во дворе тоже есть умные и образованные люди). Да и на обычной кухне в хрущевке не редка такая же философия. Однако, поэма буквально культивирует и обожествляет пьянство.
Единственное, что мне понравилось - это слог и начитка Сергея Шнурова. С аудиокнигой читать мне было легче и это помогло дотянуть ее до конца.
