Название книги: Перевал Дятлова, или Тайна девяти
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Текст отзыва — чистое «имхо» и игровой отчёт. Без серьёзных спойлеров.
Даже не знаю, как отнестись к прочитанному, поэтому попробую разобраться в процессе написания рецензии. Единственное, что я могу сказать сразу и точно: книга мне не понравилась даже при учёте всех авторских оговорок в предисловии. Поскольку техническая составляющая произведения отличается от стандартной немного отступлю от привычного построения отзыва.
Книга представляет собой неумелое переплетение двух основных структур: художественное описание жизни героини и собрание документов (посвящённых реальной теме), которые изучает героиня.
Далее.
В итоге утверждаюсь в мнении, что книга мне не понравилась и не стоила потраченного на неё времени. Однако и в ней для меня нашлось два плюса: кот и возрождение интереса к теме теорий о группе Дятлова.
• СиВ: 461. Огненный кошмар.
