Название книги: Бог лабиринта
Общая оценка: 2,8 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Эта книга подвернулась в подборке философских романов и привлекла названием. Ни о каком Колине Вилсоне ранее я не слышала, но, как оказалось, писателем он довольно продуктивным, и книги из-под его пера сыпались с завидной регулярностью.
Первое, на что я обратила внимание, это слог автора. Читать начинала на русском, поэтому у меня зародилось подозрение, что переводчик не сильно-то и старался, работая под девизом "чем больше, тем лучше; читатель и так сожрет" (как переводчик, могу с уверенностью утверждать, что такой подход практикует практически каждый: всё дело в сроках и цене вопроса). Поэтому, недолго думая, скачала оригинальную версию книги. Ситуация, тем не менее, не изменилась. Таков язык автора: простой, примитивный, прямой, как фонарный столб. Повествование напрочь лишено как атмосферы, так и хотя бы минимальной эстетики.
Что касается самой истории, то и тут всё уныло и безрадостно. Основная линия скучна до безобразия, и автор старается выехать на дешёвой эротике. Я отнюдь не ханжа, я не из тех, кто отрицает, что смотрит порно или читает откровенную литературу. Проблема в данном случае в качестве данного опуса. Да, книга была написана в 1970м, и, наверное, в то время она была несколько вызывающей. Тем не менее, революции а-ля де Сад не случилось, ибо общество 70-х было прекрасно знакомо с куда более смелыми (и более умелыми) произведениями категории 18+.
Что касается философии, то тут ее-то и нет. Я прекрасно понимаю, что в претенциозной творческой среде уже давно наметилась тенденция любую ересь выдавать за философское, религиозное или политическое откровение. Вилсон не первый и не последний, и далеко-далеко не единственный. Честно говоря, у пресловутого Пелевина философии в миллионы раз больше, хотя, насколько я знаю, он себя философом не называет.
Короче говоря, имеем очередную пустышку, способную впечатлить лишь подростка или начинающего читателя.
Ставлю 2,потому что бывает и хуже.
