Название книги: Дизайн пользовательского опыта. Как создать продукт, который ждут
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Автор немного увлёкся своей (?) революционной чототам-системой, т.ч. базовые вещи разъясняются не особо подробно. Лучше, чем у Бернейса, но это не та планка, на которую стоит ориентироваться.
Из хорошего -- чототам-систему автор пытается всё-таки объяснить так, чтобы ей можно было пользоваться. И напечатано красиво, хотя картинки мелковаты иногда -- при том что, с т.зр. автора, на них зачастую есть текст, который нужно прочитать, чтобы на практике освоить чототам-систему.
Из плохого (помимо того, что означено выше) -- ценник и леность редактора (см. ценник). Самый наглядный пример этой лености -- при разборе "деловой ситуации: график работы учителя" упоминаются хромбуки. К этому упоминанию дан (неподписанный) комментарий: "Chromebook - линейка ноутбуков, работающих под управлением операционной системы Chrome OS". Если знать, что в американских школах массово используются именно хромбуки (на них активно переходят последние лет, допустим, десять с яблоков, потому что причины), то понятно, что упомянута типичная проблема, а не проблема какого-то одного учителя. А если не знать?
И в книге нередко мысль автора проста и понятна, если уже знаешь, что именно автор не стал расписывать, потому что посчитал самоочевидным. (Что немного иронично с учётом той же главы 5.)
