Название книги: Сон Царевича
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Давно не было такого, чтобы книга мне так не нравилась. Обычно или нравится, или проходит мимо меня - ничего критичного. Но эта книга стала исключением.

Для того, чтобы ценить то, что имеем нужно сталкиваться с подобным, а то я иногда начинаю докапываться до авторов по мелочам.

Данное произведение предполагается для тех, кому нравятся темы:
1.разница в возрасте партнёров (кстати, осталась нераскрыта)
2. отношения между учительницей и учеником (весьма притянуто за уши)

Стоит отметить хорошие моменты, прежде чем перейти к плохим:

1. Сама героиня мне вначале даже импонирует. Она горит своим делом, выстраивает свои личные личные правила, что ограничивают её как учительницу и как простую девушку.

2. Неплохая завязка была в том, что она как бы в том, что она состояла в близких отношениях с несовершеннолетним, могла быть привлечена к ответственности, но этот момент безнадёжно был слит.

Минусы

Момент, который ни на что не влияет, но меня зацепило. Гг должна была быть привлечена к ответственности за совращение малолетнего,  а потом ещё и сама сознается в занятии незаконной предпринимательской деятельностью. Но что ей говорит добрый дядя милиционер? Правильно, что это его не волнует. А так вот где сказка

Во-первых, сначала, когда ещё не было понятно какая у них разница в возрасте это было ещё читаемо. Но ближе к концу мы понимаем, что гг за 30, а её ученику 17. Серьёзно? А по ходу сюжета казалось, что ей максимум 24-25. Это не было бы так критично. Но ей, ей-бубны, 33 (по моим подсчётам). Там взрослая тётка, а не магистранточка только пришедшая из вуза.

Во-вторых, у гг явные проблемы с логикой. Она бедная несчастная, ей пришлось поменять ВСЮ свою жизнь ПОСЛЕ такого и вообще она до сих пор не спит ночами...
На деле она ничего не сделала,  ни в чем не виновата и никак ситуация на ней не отразилась. Она всего лишь переехала в другой район, пришлось даже от мамы съехать... просто без комментариев
При этом гг говорит о том, что ей теперь закрыта дорога в школу и вуз, а оказалось она сама просто не хочет.

Приём гиперболизации отлично работает с подростками. Но не со взрослыми тетями. Когда идёт такой накал, вся фокусировка на том, что все окончено и ничего не вернуть - характерно для подростка, когда кажется, что из-за одной проблемы способен разрушиться весь мир, его засмеют, он потеряет друзей , любовь и репутацию, ещё и мама поругает. Это страшно. Но с её возрастом это вообще не вяжется.
Гг 10 лет ни с кем почти не встречалась, потому что ей скучно с ровесниками, конечно ей же больше нравится с малолетками - сплошное веселье.
Да и сравнение гг в голове Быстрова (ему 28) и Царевича (17 лет) - это очень интересно. Особенно когда она оценивает их тела...

В-третьих, второстепенные персонажи  существуют, чтобы двигать сюжет. Они не раскрываются и если бы в конце их по итогу спасла муха, что случайно села на кнопку тревоги - ничего бы сюжет не потерял.

Идём далее по сюжету.
Его нет. Блин, да все притянуто за уши: Маман, что непонятно с чего пишет на учительницу заявление;
Директриса, что сразу увольняет (не остраняет до выяснения обстоятельств) учительницу, а где "пока не доказано, не волнует, что сказано"
Парень, мамаша которого забирает заявление, потому что он вскроется;
Ученик, который её любит, хотя выглядит так, словно ему просто очень её хочется;
Солнцев, просто герой, в конце все разрулил - что? как? почему? ай.

Все проблемы гг решались сами по себе, она ведёт себя глупо и просто по течению плывёт. Хотя в одной из глав она рассуждает о том, что она не герой и как восхищается смелостью других людей, хотя типа легко и просто решила все проблемы и спасла человека, ещё и свою любовь, несовершеннолетнюю.
На деле нет, она решила все не потому, что герой, а потому что персонаж не наделён критическим мышлением и инстинктом самосохранения.

Поговорим о любви (?)
Да в гг влюбляются дети, да у неё были отношения, да она просто так переспала с парнем, которого 10 лет не видела, просто потому что может себе это позволить. В конце хэппи энд и шутка про ожидание совершеннолетия Елисея. Включение темы про возраст согласия здесь вообще ни к чему. Просто вставили, чтоб вставить.
Почему гг нравится Елисей? По наитию. Нет здесь ни чувств, ни романтики. Ни-че-го.

Моя любимая цитата:

Когда-то давно слышала странную фразу: у женщины есть любовь, и она ищет к ней любовника. Тогда не поняла, а сейчас как поняла..
Главное, что поняла гг, потому что лично я ничего не поняла.

Стоп, о ком она вообще думает - неужели
о несовершеннолетнем Царевиче? Прав был Быстров: ей неплохо бы полечиться в его богоугодном заведении. И стереть себе память...
Почему гг любит Царевича? Придумают читатели)

Моё личное замечание: когда я увидела название, я подумала, что это будет ретеллинг русских народных сказок или отсылки к ним. Прочитав аннотацию думала о том же. По итогу сама придумала, сама разочаровалась, сама виновата. Ладно.

По поводу рейтинга 16+ - я так не считаю. Я не ханжа, чтобы запрещать читать 18+, но они написаны так прямолинейно, некоторые темы в лоб и поскольку тут продвижение темы отношений несовершеннолетнего с милфой и не только, то тут я считаю это неуместным.

Я бы не рекомендовала дальнейшее ознакомление с произведением. Благодарю за внимание
