Название книги: Разреши себе чувствовать. Как перестать подавлять себя и обрести подлинную силу
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: В середине начался бог и вселенная. Даже не так "Бог" и "Вселенная". После, читала выборочно по интересующим главам. Что поняла из книги: автор работает коучем, раскладывает по полочкам в чём тот или иной клиент не прав (и не только клиентам, но и встречающимся людям. Запомнилось про сына знакомой который судя по истории и не спрашивал ничего. Но всё равно получил порцию мудрости. Если это коучинг, то не хочу и не надо).
Чтобы подробнее написать рецензию понадобится перечитывать книгу. А делать это абсолютно не хочется. Так как от чтения некоторых глав осталась тяжесть и ощущение что живу я неправильно и вообще ничего об этой жизни не знаю в отличии от автора познавшей эту жизнь.
Знаю, почему некоторые моменты "стриггерили". Фраза на обложке полезнее всего в этой книге. Постараюсь позволить себе испытать раздражение и разочарование. Даже не смотря на то, что Ольга Примаченко в восторге от книги и автора. Начала читать её "всё закончится, а ты нет" очень хороша книга. И метафорические карты от Ольги понравились. К "себе нежно" только в очереди.
Зашла ради интереса в отзывы на книгу "К себе нежно" и многие рецензии ниже пяти балов подойдут и к книге "Разреши себе чувствовать".
Привлёк посыл психологии по проще. Но не моё видимо.
Майкл Уайт - Нарративная практика. Продолжаем разговор Рекомендую Майкла Уайта "Продолжаем разговор". Понравившаяся мысль

"В этом контексте современные гуманитарные дисциплины, такие как психология, социология, медицина и психиатрия, становятся инструментами, побуждающими людей постоянно выносить нормативные суждения о себе и о других - сравнивать реальную жизнь с нормами "продуктивной и аутентичной" жизни. Эти сконструированные нормы базируются на неких представлениях о человеческой природе, которые обьявляются истинными, они же определяют приоритетные категории идентичности.

Нас подталкивают к тому, чтобы мы использовали эту "правду о человеке" как стандарт для приведения себя в соответствие: мы считаем себя обязанными постоянно оценивать себя и свою жизнь; мы стараемся всеми силами уменьшить разрыв между нами и "нормой".

Нам внушают, что в результате этих "дисциплинирующих" практик мы можем стать независимыми, автономными, сепарировавшимися... являются инструментами современной власти, поскольку они ранжируют людей, заставляют их все время задавать себе вопрос, не отстали ли они в своём саморазвитии"
