Название книги: Четвёртое крыло
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Как только открыла книгу, вижу интересный маневр - словно бы текст переведен с древнего языка и все имена реальны. Это здорово, когда о фэнтези заявляют, что оно реально, обычно в дисклеймерах пишут наоборот - места, события имена и любые совпадения случайны.
Но, простите, на древнем языке уже на первых страницах я вижу: жопа, дерьмо, дура, охренеть и прочее, чуть позже сука и интимные низкие обозначения процесса спаривания.
Процесс любви начался на 600 стр, интимная сцена между Ксанденом и Вайолет.... просто никакая. Вот вообще нигде ни один мускул не дернулся. Ну простите, у вас семьсот плюс стр, можно было их интим распиасать не на три листа, а на тридцать.
Даже в Гипотезе Любви сцена занимает 40 стр, это 10 процентов всей книги.
Сам текст крыла написан легко, и даже приземленно. Нет в нем ничего эпического. И рядом не столя Мартин и Толкиен. Персонажи меня не пробрали, какие-то они все деревянные. Концовка ожидаемая еще с первых трех страниц. Будет продолжение... но я его уже не куплю.
