Название книги: Бытие и ничто. Опыт феноменологической онтологии
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Да, представьте себе, я не считаю, что "человек - это существо негативное" и что необходимо падать в экзистенциальную бездну. И вообще, в честь Сартра похоже назвалась одна из самых отвратительных порнстарс (ахах, щас все побегут смотреть, жалкие слабые людишки, и я почему-то считаю её даже хуже М. Ф.), и любую девушку, которой нравится творчество любых сартров я уверенно отвергаю по причине излишней сатаничности, развратности и левизны.
