Название книги: Мгла
Общая оценка: 3,3 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Исландия - отдельный мир. Ее жители отличаются от европейцев (да и от русских тоже) своим внутренним миром. Возможно, с точки зрения исландцев, это действительно хороший детектив. Возможно. Но для нас он слишком прост и необычен одновременно. И оценивать я его буду со своей позиции.
Как детектив книга получилась малоинтересная: расследование вялое, преступление не цепляющее. История самой Хюльды и то интереснее, хотя она никак не связана с расследованием. Герои воистину странные. Они какие-то немотивированные, непроработанные, картонные. А в профессионализме главной героини вообще есть серьезные сомнения. Она косячит, подставляет своими ошибками серьезные расследования, спит до 11, когда каждый час на счету. И при этом автор преподносит ее как серьезного следователя, который видит то, что скрыто от глаз других. Может это особенности исландского мировоззрения, но мне это видится просто плохо написанной книгой.
Однако есть и два плюса. Первый - это атмосфера. Он действительно получилась верибельной, крутой, сырой и холодной. Читатель мерзнет вместе с героями, злится с ними, отпускает поводок, снова мерзнет... Это круто.
Во-вторых, отличный конец... был бы, если бы это не была первая часть цикла. Это настолько крутой конец, необычный, неожиданный, но в то же время логичный, что я даже глазам не поверила! А потом поняла, что будут продолжения (возможность которых совершенно не вяжется с сюжетом) и теперь надеюсь, что это будут истории из жизни более молодой Хюльде. И поэтому шикарность концовки останется нетронутой.
Еще один условный плюс - в том, что книга читается буквально за час. Но лучше ее это не делает.
