Название книги: Что такое политическая философия
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: У меня сложились не очень хорошие отношения с политической философией еще в университете. Мне она давалась сложно, моих познаний кое-как хватило, чтобы закрыть предмет. Однако, в последнее время в связи с текущими событиями, именно политическая философия меня особенно интересует, дает мне ответы на мои вопросы, иногда даже дарит мне надежду.
Но к сожалению, ничем вышеперечисленным эта книга не богата. Подназвание «Размышления и соображения» довольно точно описывает содержание книги, но вот его форма меня неприятно удивила. Я почему-то решила, что эта книга - сборник эссе, но на деле это просто слабо отредактированные записи лекций. Они сохранили много оборотов и структуру устной речи, что для некоторых читателей стало плюсом, но для меня большим минусом.
Я не знакома с Пятигорским и его деятельностью, но сам он рассказывает в одной из первых лекций, что его научный интерес это буддийская философия, поэтому, если честно, неудивительно, что его политическая философия какая-то юродивая что ли. Может, если бы он данные лекции доработал и дополнил, представил их в формате статей или эссе, это было бы еще съедобно, благо, есть темы и тезисы, которые можно было развить и получить в итоге приличные работы. Возможно, это и было сделано в каком-то другом сборнике или монографии.
Для меня этот сборник оказался скорее непонятным, чем понятным. Я снова не поняла ни центральной идеи книги, ни ее цели. Я осознаю, что искала более фундаментальный труд по политической философии, и менее буддийский. Наверно, когда я только ожидала свой первый курс общей философии на втором курсе, мне хотелось какого-то свободного разговора обо всем на свете, подобного этому. Но на деле, не всё всегда приходит в нужное время, в который раз я убеждаюсь в этом. И это грустно
KillWish
