Название книги: Тарас Бульба. Повести (сборник)
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: стоит ли читать? нет.

русская классика зачастую открывается с несовсем правильной для учения стороны, меня ещё удивляет, что это могут проходить в школе, показывать детям пример жестокости, патриархата, пьянства и всего остального при помощи литературы, да приговаривая, что это книжка полезная, это книжка умная, читайте! а вот как промилькнёт где-нибудь жестокость или пьянство в жизни, так закрывайте глаза, ещё и удивляются: 'почему же мир катится?', а не пробовали ли поменять хоть что-то?

я тут, конечно, не о самой книге говорю, а скорее о мире, но меня искренне удивляет, как подобное произведение может являться пиком совершенства и являться объектом для дифирамбов. я не отрицаю, что написано неплохо и погружение в книгу очень качественное, но ничего более не наблюдаю, сплошное унижение…
