Название книги: Ла Элиза
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Книга вообще не впечатлила. Я так и не прочувствовала химию между Элизой и Кристианом. Вот эти клишированные маньяки, имеющие кучу денег, чтобы преследовать жертву по всей Европе - конечно отдельная тема. Просто кринж. Когда они попали на остров в первый раз, я вообще орала. Конечно же нашёлся домик для них (бунгало). Конечно же там был нож. И конечно же была кровать! Да ещё и «мягче, чем на перине». Просто «рука-лицо».
Ужас. История про сестру и ее араба куда поинтереснее будет. Ставлю 2 звёзды чисто потому, что потратила своё время на завершение истории цикла «Я подарю тебе крылья», истории Фернандесов
