Название книги: Несостоявшаяся кремация
Общая оценка: 3,3 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Какой-то абсурдный рассказ я только что прочитала. Если подумать, здесь всё доведено до крайности: безумие, жестокость, безнаказанность и произвол возведены в высшую степень.
⠀
Два жулика орудуют, делят награбленное, и не просто два жулика, а отец и сын. Оказалось, что отец спрятал под плащом концертино - музыкальный ящик, а поэтому сын решил его убить, ведь теперь он не мог ему больше доверять в разделе наворованного. А поскольку труп могли обнаружить, он решил «спровадить туда же» и мать. Замечательная картина, правда? Более того, он честно признается во всем полиции, и полицейский, который и сам был «довольно опытный убийца», посоветовал ему спрятать трупы в книжный шкаф и поджечь дом, предварительно застраховав его. Вот незадача: шкаф оказался несгораемый, и посреди пепелища стояли в шкафу как живые два трупа, отца и матери.
⠀
Картина действительно жуткая, если представить её. Но вся проблема этого рассказа в том, что автор пишет так безэмоционально, сухо, бесстрастно, что картинка не рисуется сама собой, как это обычно бывает при чтении художественного текста. Никаких впечатлений после себя он не оставляет. Не могу сказать, что он мне не понравился, скорее, оставил совершенно равнодушной, а через месяц я и не вспомню, что читала его.. и это печально.
Прочитано для «Старого книгбища»
