Название книги: Бриджит Джонс. Без ума от мальчишки
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: "Бриджит Джонс: Без ума от мальчишки" - это заключительная часть трилогии о Бриджит Джонс.
Роман отличается от первых двух книг о Бриджит.
1. Если между первой и второй частью был совсем небольшой перерыв, то в этой книге прошло более 10 лет, т.е. Бриджит из героини за 30 превратилась в дамочку почти 50.
2. Можно сказать, что здесь целых 2 дневника. Начало и конец книги описывает настоящее героини, а в середину автор зачем-то запихнула ее прошлогодний дневник.
Видимо, чтобы разбавить книгу и сделать её динамичнее, а также немного объяснить, что все таки случилось с Бриджит за все это время.
3. Не все герои из первых книг появляются в последней части, но их места занимают новые персонажи.
4. Если между предыдущими книгами и экранизацией были погрешности и небольшие расхождения, то третья книга и  фильм разные вообще. Скажу больше, они даже полная противоположность друг другу. Единственная общая черта - это то,что Бриджит наконец-то стала мамой.
Как по мне, Хелен Филдинг выбрала слишком рискованное и даже эксцентричное продолжение истории своей самой знаменитой героини.
Финальная часть мне понравилась меньше всего из 3 книг.
•Мне абсолютно не зашла задумка Хелен Филдинг, не увлек сюжет, не откликнулся путь, по которому писательница пустила Бриджит. Очень редко прихожу к таким выводам, но последний фильм о Бриджит Джонс в разы превосходит последнюю книгу о ней.
•Местами книга была забавной, но не более. Книга скорее нудная, чем веселая. Все шуточки были однообразные и глупые; в основном на тему рвоты, пуков и всему подобному.Юморок детей лет до семи.
•Не думала, что это напишу, но та самая непосредственная Бриджит Джонс выводила меня всю книгу.Возможно дело в возрасте: 30-летнюю Бриджит я как-то понимала, а вот 50-летняя Бриджит Джонс оказалась весьма странным персонажем.
Допускаю, что я могу изменить свое мнение, когда мне стукнет 50, но это не точно.
