Название книги: Беседуя с серийными убийцами. Глубокое погружение в разум самых жестоких людей в мире
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Так и не поняла восторженных отзывов о книге. Не хватило вывода и подведения итогов всему написанному в книге. Да, описание преступлений заставляет кровь стынуть в жилах. Но когда дочитываешь последнюю историю, то ожидаешь чего-то ещё , что завершит гармонично книгу. Но этого нет. Моя фраза, после прочтения, была : "да, так меня еще не на.. (Обманывали) аннотацией к книге".
Из плюсов , так это - хорошо поданы истории о преступлениях, и показаны типы серийных убийц.(для любителей подробных историй)
Перевод книги тоже под вопросом.
Но в целом, если не искать глубинных выводов, то книга вполне себе читаемая .
