Название книги: Повелитель мух
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Посредственность. Единственное слово, которое пришло мне на ум после прочтение этого произведения. Очевидная мораль, тягомотный сюжет и очень скучная манера повествования. Прочитав её за пару дней, а если сложить время, то в общей сложности 1.5 часа, мне было жаль на неё даже этого времени. Может я чего-то и не поняла, но мои ожидания били гораздо выше того, что я в итоге получила, поскольку эта книга чуть ли не в каждом списке must read, который существует на данный момент. Но чтиво посредственное, а решать вам.
