Название книги: Последний снег
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Какое же заунывное сказание...
Мне нравятся скандинавские истории своим атмосферным нуаром и мрачной стилистикой, но здесь уж явно перебор с этим делом. Сплошная депрессуха, постоянное зловоние немытого тела, исходящее от каждого героя, о чем не забывает упомянуть автор практически на каждой странице сего, с позволения сказать, творения, вгоняли в глубокое уныние и лишали удовольствия от чтения напрочь.
Шведская глубинка, богом забытая деревенька примостилась на окраине леса рядом с болотом. Живыми остались лишь половина из 14-ти домов в этом поселении. Каждый куст, каждая колдобина этого угрюмого места излучали одиночество и затягивали в спячку, оплетая паутиной беспросветности... Люди и так не стремились к общению друг с другом, но совершенно отчужденно от всех жила странная семья, глава которой пользовался дурной славой злобного и жадного человека, Видар, его дочь Лив и его внук Симон... Сплетни об этой семейке ходили по деревне уже давно и обрастали все новыми подробностями, что же связывало вместе этих троих. Но покоя всем не давали сплетни о самом старике Видаре, который, как шептались многие, был очень богат, хотя держал свою семью и свой дом почти на грани бедности. И вот однажды местной братии представился случай прощупать старика на счет его капитала...
Накаленного сюжета в этой истории не получилось. Как таковая, детективная составляющая здесь сведена к минимуму. На протяжении всей книги читатель всего лишь узнает подробности жизни главной героини Лив, о ее загубленной бурной молодости, не столь ярких душевных порывах и стремлениях сбросить семейные оковы, которые ни к чему так и не привели, а всего лишь загнали глубже в беспросветную отдалённость от всех и вся.
Книга перенасыщена тяжелой проблематикой абьюзивных отношений, манипулятивного поведения, чрезмерной привязанности, гиперопеки...и т.д. и т.п.
Да и самого конфликта, как такового нет, героиня постоянно избегала любой конфликтной ситуации, стараясь подстраиваться под обстоятельства и прогибаться под каждую жизненную неурядицу. Грань между героем и антигероем практически стерта, из-за этого произведение воспринималось не более как серая масса депрессивных набросков.
В самом повествовании нет плавности изложения, постоянные скачки от одного героя к другому, в результате нарушалась линейность присущую скандинавскому нуару и это не возымело эффекта, которого пыталась добиться автор, интриги не получилось.
Конец книги воспринимался всего лишь, как попытка автора добавить яркости в слишком мрачно нарисованную ей же картинку, проблеск надежды получился совершенно наигранным и нелепым.
Наркотики, пьянство, трах от грустно-тоскливой печали и безысходное отчаяние обреченного прозябания в скандинавской глубинке, вот, пожалуй, и все впечатления от прочитанного...
Так, что - ноу рекомендейшенс, сейв тайм...
