Название книги: Охота на князя Дракулу
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Рецензия на первую книгу
Буду честной, ожидание чего-то особенного, у меня было до того, как я прочла первую книгу. После, у меня осталась лишь маленькая надежда, что "Потрошитель" был, так сказать, пробой пера. Ан нет, это такой стиль, детка, смирись.
Осторожно! Рецензия полна токсичных комментов, цитат, жирных спойлеров и мемов
Начнем с плюсов.
Я дочитала книгу, это плюс. Не знаю, что меня подстёгивало к продолжению поедания этого кактуса, может маленькая надежда на какой-нибудь авторский финт, после которого я пойму, что всё было не зря. Но, спойлер, было зря. Теперь о минусах.
Книга начинается с "потрясающего" описания природы Румынии: карпатские горы были "цвета сходящей гематомы", а листья деревьев: "цвета подсыхающих ран".  Я бы не удивилась данному описанию, если бы наша девочка-патологоанатом была по характеру а-ля Уэнсдей Аддамс, так нет же, сплошные эмоции.
Вообще, поражает суперспособность гг во время расследования отвлекаться на всякое-разное. Во время преследования подозрительного парня, Одри резко забывает о деле и:
"У меня перехватило дыхание при виде платья, красующегося в центре витрины..."
Или во время путешествия по темным подвалам, когда главные герои чудом спаслись от смерти, а в впереди еще поджидает убийца, на что обращает внимание гг, глядя на Томаса:
"Я зачаровано уставилась на его грудь, мускулы которой только подчеркивала мокрая рубашка".
Ну разве не суперспособность? Вы так смогли бы? Я бы думала только о том, как бы не помереть в следующем коридоре.
Можно предположить, что Одри Роуз просто не ведом страх, ведь она каждую страницу напоминает, какая она сильная и независимая натура:
"Он меня не запугает! Я прошлой осенью имела дело с самим Джеком-потрошителем"
"Я больше не жертва, я охотник!.. Я та роза с шипами"
"Настало время впустить в себя тьму и сделаться страшнее, чем любой охотящийся по ночам князь-вампир".
И тут вступает правило, которое я уже упоминала в прошлой рецензии - хоть 100500 раз повтори, что ты сильная аки супермен, суперменом тебе не стать. Что и подтверждается ее дрожью при виде летучих мышей и пауков:
"Зловонные трупы - это одно, а вот летучие мыши.... эти крылья без перьев - и эти вены, расходящиеся по ним..."
"Я способна была изымать органы из трупа и копаться в разлагающихся внутренностях. Но честно признаю: паук, зарывшийся мне в волосы, - это уже чересчур".
Да, да, мы знаем, что тазик тебе не нужен. Ты ж не зоолог, ты криминалист (типа).
Кстати о мерзких вещах, как и прошлая книга, здесь достаточно описаний трупов, органов, крови-кишок, но это не самый отталкивающий момент в книге. Наша малютка Одри Роуз слышит шум за стеной своей комнаты, где располагается морг. Сказав себе, какая она сильная и независимая, Одри идет проверить, что же там происходит, а там.... рядом с тележкой с трупом....
две мадамы занимаются тем, чем обычно люди в моргах не занимаются

Повесточка. Ну как же без неё. Надо же заранее подготовиться к экранизации Netflix. А то что смысловой нагрузки данная сцена не несет, не страшно, зато заняли нишу среди читателей квир-сообщества. 
Вернемся к нашей девочке-со-скальпелем. Противоречие её действий и мыслей просто зашкаливает. То она ужасно переживает из-за нарушения приличий: Томас слишком близко сидит или пытается взять ее за руку. При этом она, не задумываясь, впускает его в свою комнату или страстно целуется во время бала за кустом. Сами отношения Одри Роуз и Томаса вызывают вопросы. С его стороны, всё сводится к неуместному флирту и глупым поступкам (о которых я еще напишу). С её - опять же двойственность мыслей, которая уже за две книги порядком надоела:
"Я не собираюсь жертвовать ни собой, ни своими целями. Даже ради Томаса"      и
"...если Томасу плохо, я хоть всю Румынию пропашу при необходимости, оставляя за собой кости и пепел". 
Если в первой книге Томас был просто никакой, всё внимание было сосредоточено на гг, то тут он проявил себя. Можно сказать, он даже переплюнул главную героиню. Хоть я и думала, что это невозможно, но Томас это сделал. Он оказался тупее гг. Может, если бы его заранее не выставляли этаким Шерлоком Холмсом, было бы терпимо, но ожидая от его якобы "гениального" мозга мудрых решений, мы получаем "это":
а) Рассказать преподавателю, что девушка после тяжелых событий, больна истерией.
б) Притвориться мёртвым в морге, чтобы девушка его простила.
в) Если она всё еще злиться, разреветься.
Ну как вам, девочки? Похоже на парня наших мечт?
Вообщем, они друг друга стоят. Наряду с изобретательностью Томаса, Одри, продолжает традицию предыдущей книги и выдаёт свои "умные" и "обоснованные" предположения, кто же есть убийца. Интересно, что в книге была одна здравая мысль, которая вселила меня толику надежды на будущее здравомыслие гг:
"Первым моим порывом было обвинить в этом директора, но дядя всегда строго-настрого запрещал мне торопиться в такие моменты. Стоит лишь прийти к поспешному подгонять факты под этот вывод, а это не приведет к истине и не поможет правосудию".
Чего ж ты в первой книге этим советом не пользовалась? Но ладно, что же происходит дальше?
"Убийца либо Раду, либо Иляна. Раду - потому что он разбирается в ядах. Иляна - потому что у нее была возможность подсыпать яд в еду"
Надежда - мы уходим! Эту книгу уже не спасти.
А теперь ловите очень жирный спойлер, потому что от концовки меня накрыло.
спойлер
И к этому мы шли полтысячи страниц? Вся кульминация занимает один лист. Реализм? Логичность? Нет, не слышал.
Напоследок, немного наркомании, что хоть как-то украшает книгу:
"Рисунок был великолепен, невзирая на большое, анатомически правильное сердце и кровеносную систему, которая вырастала из моей груди, змеилась по рукам и запускала пальцы мне под юбку"
Эмм, что? У меня богатое воображение, но тут оно сломалось
"Я сунула фонарь Томасу и ухватилась за юбки и мозги одновременно"
Интересная гимнастика.
"Я потерла руки и поймала себя на том, что дрожу всем телом: распущенные волосы не помогли"
Это какая ж шевелюра нужна, чтобы тепло стало?

"-Это же кровавая баня, в буквальном смысле слова"
Ванна с кровью и дерево из костей - интересные ж, однако у них там бани.
И напоследок, совет - как пережить ужас смерти и убийств:
"Это был один из самых великолепных нарядов, какие я когда-либо видела. Независимо от того, сколько смертей и ужаса встречается на пути, всегда остается красота, которую можно найти". 
