Название книги: Птица и меч
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Честно, не понимаю откуда столько восторженных отзывов на данную книгу. Прочитав аннотацию, я думала здесь будет что-то интересное, но на самом деле ничего такого я не получила. Главная героиня Ларк обладает уникальной способностью - она умеет силой слов заставлять людей делать всё что-угодно и даже одушевлять неодушевленные предметы. Такие способности запрещены в данном мире и строго караются за их использование. И однажды в их поместье приезжает сам король, который в последствии забирает Ларк из дома, чтобы её отец собрал войско из его придворных, которые должны пойти на войну с чудовищами. Книга мне не понравилась, сюжет очень предсказуемый и в нем нет изюминки. Главные герои меня не зацепили, я не прочувствовала между ними химии. И даже любовью это не назовешь.
