Название книги: Death Instinct
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: «Death Instinct» Бентли Литтла отбил у меня всё желание знакомиться с остальным творчеством автора. Его и раньше было немного из-за привычки с недоверием относиться к хвалебным словам Стивена Кинга на обложках (а когда вся серия называется «Стивен Кинг поражён…», градус скепсиса стремительно увеличивается). Подходить к новому автору с предубеждением не хотелось. Но вот удалось достать старенькое издание «Death Instinct» и… И поражён оказался уже я. Поражён, насколько плохо роман за тридцать лет состарился.
Книга обманула мои ожидания трижды, причём два раза произошли за первые пять минут знакомства. Сначала я прочитал в аннотации примерно следующее: когда Кэти было шесть, она услышала выстрелы в соседнем доме, и выяснилось, что это муж убил жену и себя. Спустя двадцать лет в этот дом въезжают новые жильцы, а улица вновь наполняется запахом смерти. Почему-то мне казалось, что в прологе будет раскрыта та давняя историю с шестилетней главной героиней. Но нет, пролог описывает совершенно другую ситуацию, и что самое абсурдное, его можно вообще вырезать, потому что он минимально связан со всем остальным романом и не содержит никаких крючков интриги для читателя. Просто описание тупого розыгрыша братьев над Кэти, когда той было лет 10-12. Лучше бы Литтл рассказал, что там у соседей произошло, ведь раз аннотация упоминает это, значит для сюжета данный момент важен. Ага, как бы не так.
«Death Instinct» содержит две сюжетные линии, которые закручиваются вокруг таинственных убийств, творящихся в округе. Убийств жутких и гротескных, навевающих воспоминания о триллере «Семь» Дэвида Финчера. И вот с одной стороны у нас Кэти, присматривающая за больным отцом, которая видит новых соседей в доме с дурной репутацией. Эта линия представляет собой срез жизни простой американской девушки начала девяностых. А с другой стороны мы наблюдаем за полицейским Алланом, который расследует убийства. Данная линия ближе всего к полицейскому процедуралу с большим вниманием к деталям.
Главные плюсы романа – это его первая половина с нагнетанием атмосферы и жути через жертв маньяка. Сюжет развивается неспешно, но костёр интриги разгорается ярко.
А главные минусы – это вторая половина романа и местный убийца, который стал третьим обманом ожиданий для меня. В плохом смысле. Я до последнего надеялся, что не мог автор сделать всё настолько бредово.
спойлер
Возможно, это не лучший роман автора. Раз уж он ни разу не был переведён на русский, да ещё и издавался под псевдонимом. Однако читать что-то ещё у Литтла, после вот этого, как-то не хочется. Благо, недостатка в хороших хоррорах и триллерах не испытываю.
