Название книги: Лето, хлопья, баскетбол!
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: честно говоря, не особо люблю типичную историю из американских фильмов о том, как девочке-умнице стало скучно/её соблазнил на приключения местный популярный мальчик, и она пошла в разнос подростковой жизни. в этих же самых старых амеркианских ромкомах он смотрится вполне неплохо, но в современности адекватно обыграть его довольно сложно, по моему мнению.
дать шанс этой книге и этому сюжетному ходу я всё-таки решила, протестировать свои вкусовые предпочтения, так сказать. к сожалению, книга меня разочаровала, причём совсем в других аспектах.
мне показалось, что из сюжета могло получиться что-то вполне адекватное и милое, будь книга потолще раза в два-три. 170 страниц с не самым мелким шрифтом ушли у меня за два-три часа, а каких-либо ярких положительных впечатлений совсем они не оставили. размазанные по повествованию упоминания травм героев и каких-то их переживаний, толком не раскрытых, оставляют много вопросов, а ответы мы так и не получаем. вместо этого нам суют постельные сцены (некоторые из них, имхо, внезапные и не к месту) и драму, которую упорно сосали из пальца.
книга создаёт впечатление не очень удачного фанфика или черновика будущей книги. возможно, если бы авторка оставила в стороне ненужную драму с нелогичными поступками героев (извини, анна, даже с заметками психолога я тебя не понимаю) и решила сделать всё в чистом флаффе, то получилась бы милая история на один вечер. но, увы, таковой она для меня не стала.
P.S.: на обратной стороне книги сказано о том, что она может понравится любителям "после" анны тодд. к сожалению, при покупке я этого моментика не увидела, возможно, тогда бы обдумала свою покупку тщательнее...
