Название книги: После заката
Общая оценка: 3,3 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Что сразу привлекло моё внимание, это потрясающая обложка. Завязка книги тоже была хороша, все как по канону ужаса.
Молодая семейная пара Кирилл и Марина, решаются приобрести дом в деревни. Где малолюдно и странные соседи, нет телефоной связи и прочие нюансы.
Все бы хорошо, но автор решает всех этих людей описать как быдло и самого героя выставить таковым, как-бы мне от таких персонажей не страшно, а просто не приятно читать за подобное общество, но допустим. Больше всего позлил Кирилл со своими вердиктами, которые сам придумывал и вообще как он поступал по отношению к жене. В этом скорей показалась сущность автора. Хотя не могу не подчеркнуть, что некие жизниные сцены описаны были правдоподобно.
Далее от героев постоянно был бессвязный поток идиотских мыслей. В виде размышлений о чем угодно, из-за этого не хватило сюжета.
Сам сюжет, один сплошной сюр, тобиж на любителя. И даже в послесловие автор якобы решил оправдаться над всей книгой. Так-как его не единожды спрашивали: Что это за...? Ну вы поняли.
В этой книге я проследила за собой такую эмоцию, как некого воздушного шара, который плавно сдулся в ноль, как и сюжет. В начале было интересно, финал ели дочитала.
