Название книги: Незнакомка, или Не крадите спящий артефакт
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Ну..что могу сказать, соскучилась я по ромфанту, конечно, соскучилась. Все вотэтовсё уже не заставляют так сильно фыркать.
Вообще, даже по меркам жанра немного слабовато. Этот автор любит засаживать своих главных героинь в кабалу, при которой они вот должны шпионить, выкрадывать и все такое прочее, так что сюжет уже на самом деле прям приезженный, но то не делает его плохим. А плохим его делает столпотворение из готовых жениться. Ну не устроены так люди. Я все понимаю, но хотелось бы хоть чуть-чуть реалистичности.
Смутила сильно муть со способностями, где она в итоге оказывается провидицей такой всей из себя востребованной и редкой. Ну, почему нельзя оставлять героинь адекватными со своими плюсами и минусами? Вот она всегда значит артефакты чуяла-чуяла, а тут значит видения и она благодетельницей и спасительницей явилась.
А переселения душ? Да выж мои золотые, чтобы читателя порадовать решили вообще все сюжетные заходы пихнуть в книжку? Удивляюсь, как драконом и эльфов не запустили с истинными парами..
Но, если выключить мозг и просто читать, то любовь-сахар есть, слог приятный, всё чин-чином.
