Название книги: На острие ножа
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: В разных районах Лондона ранним утром одинаковым способом убиты семь человек - все журналисты, работавшие над тайным расследованием. Фэйми Мэдлен знала убитых - она работает в соседнем отделе и после произошедшего начинает получать загадочные послания.
_______
Начало было интересное: семь жертв в течение получаса - журналисты, работавшие над тайным расследованием. Но как только градус ужаса персонажей стал снижаться, я потеряла интерес и оказалась разочарована темой истории, а случилось это спустя страниц 20-30 от начала. А дальше и вовсе читать стало очень нудно в виду отсутствия динамики.
Как такового здесь нет ни полицейского, ни журналистского расследования. Мотивация персонажей сильно хромает. Фэйми как главная героиня не интересна - типичная неравнодушная, «сильная и независимая» брошенка, растящая дочь и, как фишка по мнению автора, любящая классическую музыку.
Абсолютно неинтересно и нудно. Жаль потраченного времени.
