Название книги: Пропавшие наши сердца
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Я не смог избежать шумихи вокруг этой книги. На издательство я подписан в телеграм и постоянно слежу за новостями, новыми релизами. Невероятно высокие оценки и множество положительных отзывов на книги автора затуманили мой разум и заставили поверить, что Селеста Инг - глоток свежего воздуха в мире художественной литературы. Я вымучивал у издателя дату релиза и с нетерпением ждал поступление на электронных площадках.
Отмечу, что предыдущие книги я не читал, мнение об авторе не формирую на основе одной прочитанной книги. Книгу оценивал, как актуальный релиз.
И вот день настал.
Общение с книгой не задалось с самого начала. Переходя со страницы на страницу я регулярно прерывал чтение. Стены давили на меня вызывая ощущения удушья; неуёмное желание прерваться, выйти на улицу и прикоснуться к траве брало верх. С книгами время от времени такое происходит, но я не мог и предположить, что испытаю отторжение с первых же страниц.
Перейдя порог в половину книги, я начал ловить себя на мысли, что интрига не нарастает, а чтение с каждой страницей начинает наводить тоску. Две трети текста история топчется на месте, а затем с головой ныряет в пропасть финала. Коридор истории настолько прямолинеен, что здесь просто нет места для отступлений от основного сюжета. Здесь нет каких-то масштабных событий, которые сыграли бы на раскрытие антиутопических настроений. Здесь нет интересных героев, которые бы взяли и перевернули сюжет с ног на голову. Мир книги мёртв с самого начала, а люди с пачкой сценария оказались в окружении некачественных декораций. Так же и сюжет книги ближе к локальному, что напоминает [например] не фильм, а очередной эпизод мыльной оперы (да, именно оперы) "Пропавшие наши сердца".
Недостаток контекста, как по мне, и влияет на отсутствие интереса к описанной истории. Я не смог поверить. Мне было не интересно стать частью этого мира, в связи с чем чтение, вроде маленькой книги, затянулось более чем на неделю.
Текста в книге много, написан он то короткими абзацами, то объёмными. Не всегда этот текст к месту, многие эпизоды можно было смело сокращать. Но дабы книга выглядела внушительной и презентабельной, объём раздут до 250 электронных страниц. Часть описанных событий кажутся натянутым и вымученным, без какой-либо искорки. Текст кажется рваным и не к месту. Читать такое очень утомляет. Иногда возникало желание читать через строку или пропуская целые абзацы, не имевшие отношения к происходящему. Многое в этой книге говорит о том, что писалась она впопыхах, пока актуальна повестка и воспоминания о пандемии ещё не забыты. Я не буду удивлён, если книга была написана в самом начале событий 2020 года, а затем её отложили на полку, чтобы выпустить в более подходящий момент. Исходя из этого, я прихожу к выводу, что объём превалировал над идеей. Не говоря уже о том, что идея эта не получила должного развития.
Дабы не казаться совсем душнилой, относительно текста добавлю, что временами возникало ощущение, будто я читаю перевод Эвелины Меленевской. Было что-то такое - необычное, резкое, точечное, что напомнило мне перевод полюбившейся книги "Аркадия" Лорен Грофф(советую почитать).
После прочтения я сформировал для себя термин для такого типа книг - "трёхдневные". Логика проста: берём события, которые случились вчера, формируем и печатаем текст сегодня, а завтра выдаём этот текст на суд общественности. Всё для того, чтобы успеть в рамках повестки. Содержание больше похоже на остросоциальную статью завуалированную в небольшую книгу, а не на художественное произведение, которое несёт что-то полезное.
Закончив чтение, я вычислил для себя формулу этой книги - она представляет собой скучнейшую смесь унылой "Не покидай меня" Кадзуо Исигуро (личное мнение) и отличного, но наивного для сегодняшнего читателя "451 по Фаренгейту" Рэя Брэдбери.
И нет здесь чего-то невероятного.
