Название книги: Сны о чудовищах
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Что же, это довольно интересная книга, которую приятно читать, по сравнению с первой частью она даже лучше, персонажи хорошо прописаны(особенно Лик), никаких негативных эмоций не вызывает, НО, концовка буквально ничего не объясняет и на ровном месте заканчивает историю. Я помню, как я читал, вот уже последняя глава, а завершением ещё не пахнет, и я думал:"неужели в последней главе всё и вся объяснят?". В итоге это концовка, которая как бы говорит, что будет триквел, но сколько я не искал и не рыл интернет, ничего по поводу этого не нашёл. Скорее всего автор оставил эту франшизу как подушку безопасности, если вдруг у него будут плохи дела, то он сможет вернуться к франшизе, зная, что третья часть окупиться. Не такое завершение книги я ожидал.
