Название книги: Прогноз погоды для двоих
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Единственным плюсом этой книги является то, что второстепенный персонаж обычный мужчина, а не наглый парень играющий мускулами и говорящий сиплым голосом. Описания главной героини меньше, чем описаний бронзового загара и  идеальной помады её босса. Не понимаю специально ли это задумано или нет, ведь у главной героини клиническая депрессия, которую она скрывает от всех, как и автор книги скрывает депрессивные проявления от нас. Возможно это так сделано, чтобы у нас создалось впечатление полного погружения, но мне было так душно, что я выныривала из книги каждые десять минут. И если честно, то уже долистывала последние страницы, просто потому что мне было всё про всех понятно. Герои не держат до последнего, они просто не очень интересные. Такое бывает.

Еще одним, пожалуй, плюсов является «попытка в религиозность». Мне очень нравятся иудейские традиции и невероятно интересно узнать что-то о быте, и тут, мне кажется, была просто идеальная возможность, чтобы гораздо больше рассказать об этой стороне героев, но… Нас побаловали лишь крошками. Но мне очень понравился момент, где мама героини за столом делится воспоминаниями как её дети на слух пытались распознать и записать молитвы, которые читают перед приемом пищи – вот это очень живой и цепляющий момент! Хочется больше такого! 
