Название книги: Домашние правила
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: «Огонь!» Скажите вы. Но нет, это не так.
«Домашние правила» взяла второй книгой данного автора. Джоди Пиколт после «Девятнадцати минут» стала автором для коллекционирования и моментально ушла в любимые. Но, что то пошло не так уже на второй книге. Закрадывается у меня впечатление, что именно тема умственной отсталости не особо то мне заходит.
«Цветы для Элдженона» бесспорно эталон драмы об умственной отсталости. Но вот Блейз Ст.Кинга и данная книга, нет, не то, неа.
Еще очень сильно мне напоминало книгу Защищая Джейкоба (огненная книга к слову).
Мать бьется за сына, свято верит в его невиновность, подросток по которому не понятно он ли или не он и вот это вот всё.
Книгу я забросила на 2/3 , нудно…
А еще название последней главы спойлерит всю задумку книги и настоящего убийцу. Зачем???
Но возможно я ошибаюсь, так как не знаю наверняка.
Есть книги на троечку, которые ну просто не зашли, а те, что я не в состоянии дочитать до конца оценю на 2. Увы(
