Название книги: Я — легенда
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Прочитала книгу в качестве дополнительное задание в марафоне чтения #марафон_волшебства
Однозначно могу сказать, что жанр не мой. До середины книги мне было дико скучно. Потом интерес наконец-то появился, но только "чем же это закончиться".
Книга на мой взгляд более глубокая, чем кино (там скорее экшен, боевик).
Зацепила в положительном смысле история с собакой (опять же, очень отличается от фильма) и концовка.
Вывод такой: книга для любителей жанра с логичным концом.
