Название книги: Кот для двоих
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: – А где Барсик? – спросила Люся.
– А вон он, – Нюта показала на крышу беседки. Кот сидел на самой верхушке, неподвижный, как изваяние, и, как показалось Люсе, смотрел на взошедшую луну.
– Знаете, я иногда думаю, что коты – инопланетяне. Они наблюдают за нами и передают сведения на свою планету, – призналась она.
Нюта и Катя засмеялись и запрыгали: «Точно! Точно!»
– Может быть, – задумчиво произнес Виталий, разглядывая силуэт кота на крыше.
Когда-то волей случая я была вынуждена начать краем уха слушать различные очень "реалистичные" истории в духе "она беременная, муж бросил, теперь она живет на холодной даче без гроша в кармане, но новый сосед оказался отличным мужиком". Нет-нет, это не реклама home scapes, lily's garden или matchington mansion, это реально аудиорассказы о трудных судьбах простых людей. Я даже специально зашла в аккаунт того человека, из-за которого я оказалась в этом ужасе (ну это реально трэш, хотя просмотров по полмиллиона), так что вот то, о чем я говорю:
В конце там говорится, что на этом торговля закончилась... Уж не знаю, что там случилось, но уверена, что все свелось к непередаваемой помощи со стороны богача и если там где-то еще у этой девочки мать-Золушка, которой девочка просто решила помочь, то еще и свадьба. В том, что обычно читаю я, девочку скорее всего бы продали на органы или отдали монстру))))))))))))
Ладно, предыстория получилась длинной, но о самой истории могу не так много сказать. Начну же с того, что "Кот для двоих" в ряду тех "душещипательных" историй выглядел бы весьма органично.
Герои... поначалу я даже сравнивала их с героями Натальи Колесовой — достаточно реалистично, достаточно качественно вызывают ответные эмоции. Потом все скатилось к гг-ж, в которую все особи мужского пола безоговорочно влюблены, и гг-м, который творит дичь, зато красиво извиняется.
Сюжет по-сериальному "жизненный", то есть слишком много драмы, комедия в не тех эпизодах, соседи-алкаши с добрыми сердцами и розочками по пьяне, постоянные скандалы и тот самый мужик, который поначалу ничем не выделяется, но играет его какой-нибудь популярный актер, который всегда или почти всегда играет гг-м.
Было ли это вообще интересно? Только если в том плане, насколько это может быть кринжово, так всё было очень предсказуемо. Финал так вообще жесть, очень "красивый" жест, никакого давления с его стороны, всё в духе тех историй сверху. Радовало только то, что история очень короткая, за полдня можно спокойно прочитать.
В общем, если вы ищите автора на букву Щ и совсем отчаялись, то можно взяться и за эту книгу. В остальных случаях — не советую
Книга прочитана в рамках игр "От А до Я", "Камелия" в 《Уютной кофейне》 и игры в 《The Orilium Academy》
