Название книги: Рыбаки
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Книга мне не зашла, читала, прямо скажу, через силу.
История происходит в середине 90-х годов в Нигерии. Отец большого семейства уезжает работать в другой город, а мать не в состоянии удержать контроль над четырьмя сыновьями-подростками. В итоге мальчишки оказываются у реки, где им находится запрещено, и встречают местного сумасшедшего, который пугает их своим предсказанием. Из-за этого предсказания старший брат становится неуправляемым и агрессивным, провоцирует окружающих и заканчивается все дракой старших⁸ братьев, убийством и самоубийством.
Да, история не банальная. Но такое впечатление, что автор постоянно отвлекается на какие-то незначительные подробности, очень много внимания уделяет неприглядным сторонам местной жизни - грязи, нищете, бедности. Иногда даже кажется, что автору какое-то удовольствие доставляет описывать мерзости...
Вобщем, у меня книга оставила ощущение неприятия и даже отторжения.
Книга прочитала в рамках Новогоднего флешмоба-2023
