Название книги: Жизнь Арсеньева
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Насколько мне нравится Бунин-поэт, настолько разочарована в Бунине-прозаике. На мой взгляд это не художественная литература, а дневниковые записи и воспоминания глубоко ностальгирующего по Родине человека. Во время прочтения все время ждала сюжета, интриги, развязки, но ничего из этого не нашла, одно глухое раздражение от прочитанного... С таким же успехом смогла описать свою жизнь, да и просто жизнеописание придуманного человека.  Резюме одно: не впечатлило!
