Название книги: Что скрывает кожа. 2 квадратных метра, которые диктуют, как нам жить
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Я очень люблю литературу, в которой специалисты из медицинской сферы делятся своими знаниями с читателями. Но каждый приличный автор в таких книгах, если не повествует о каких-то общеизвестных фактах, подтверждает свои слова ссылками на исследования, научные статьи, список которых публикуется в конце книги. Формулировки " по последним данным...", " согласно последним исследованиям..." и тому подобные, должны быть подтверждены, иначе это из серии "одна бабка сказала". Но автор решила себя не утруждать этим, зато разместила таблицу с "домашними средствами для кожи", хотя любой адекватный дерматолог или косметолог скажем вам, что не нужно на себя мазать еду и что-либо другое, если вас что-то беспокоит.
Несмотря на попытки автора шутить, текст все равно оказался достаточно пресным.
Также есть вопросы и к оформлению книги. Где-то слова дублируются, где-то предложения не согласуются между собой по смыслу.
Исходя из этого, я и поставила такую низкую оценку. До прочтения "Что скрывает кожа" я хотела приобрести другую книгу из этой серии, но качество материала разочаровало меня, так что теперь мне кажется, что эта серия имеет скорее околомедицинский характер.
