Название книги: Гарри Поттер и философский камень
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Читать после того как милион раз посмотрела? , интересно было начинать знакомиться в бумажном виде. Моей дочке интересней было слушать , чем смотреть . Прочли за пару дней .
Боже, бедный Гарри, как с него все издевались , за человека не считали .
Я сама знаю что такое потерять родителей, хоть я только одного потеряла , а он обоих. Друзей не было  у него, а когда поехал в Хогвартс, вот это настоящие
" пикуцения", как доча говорит .
✓
