Название книги: Остров потерянных детей
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Я не ждала от этой книги звезд с неба, я просто хотела провести время не докапываясь до ее недостатков, просто насладиться легким чтением. Но в итоге я ее, малютку, мучила 4 дня. Хотя другую книгу, большего размера прочитала бы даже быстрее. Здесь персонажи не живые, за них не стыдно, а скорее просто поражаешься тупостью. Сцена в отеле чего только стоит, не говоря уже о том, что Ронда застряла в развитии. Даже Лиззи с гораздо более сильной травмой смогла вырасти, а та нет. Чего то захватывающего я не увидела, было скучно читать сопли.
