Название книги: Головокружение
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Перечень детективных сюжетов невелик, ничто не ново под луной, все когда-то случалось, легко отыскать похожее. Мастерство автора и состоит в том, чтобы читатель ахнул и ужаснулся, но пресыщенного книголюба трудно удивить-поразить. Франк Тилье отрабатывает вариант о похищении и перемещении случайных персонажей. Конечно, потом выяснится, что они совсем не случайные, а очень даже взаимосвязанные, но до финала надо еще доползти.
Завязка рисует какую-то монтекристовщину. Пещеры, цепи, железная маска, восставшие из мертвых – и все это в XXI веке. Три человека и пес в герметичной пещере, еды нет, в послании от неизвестного обещают, что все умрут, но смириться с этим тяжело. С самого начала ждешь, что пса съедят, а потом и до каннибализма докатятся. В таких мрачных обстоятельствах развивается действие.
Маньяк весьма хитроумный, все ждала, где же он проколется, ну нельзя так тщательно все предусмотреть. Нигде не ошибся, все точно рассчитал и воспроизвел, главному герою Жонатану Тувье не осталось ни единого шанса. Освобождение происходит в таких обстоятельствах, что Жонатан опорочен и ему никто не верит. Обычно в подобных сюжетах находится пусть маленькая, но нестыковка, ухватившись за которую можно вытащить истину на свет божий. Здесь такого слабого звена не нашлось. А может, герой слегка туповатый? Вряд ли, ведь книжку о своих злоключениях написал, на это ума хватило.
Каждой главе предшествует эпиграф, иногда весьма пространный: отрывки из Жюля Верна, книг знаменитых путешественников. Вот их бы прочла-перечла с бОльшим удовольствием.
Не понравился мне хваленый Франк Тилье.
