Название книги: Загробная жизнь
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Так, пока в начале рассказа и не впечатлена, что и хочу зафиксировать. В загробном мире - деловая контора. Было. Мульон раз на миллиард. Для самого покупаемого писателя - скучно и неинтересно. Чем бы дело не обернулось. Уже, пока листала, уцепила в других рецах взглядом, что речь пойдёт о выборе. Вот только сегодня опять слышала про красную и синюю таблетку. Образ, блин! Придуманный образ в "Матрице" стал настолько крутым, что вошёл в культуру. Пока по образом - тупо. В конторе, куда вошёл умерший герой, ещё две двери, видимо, придётся выбирать между ними. Не важно, что там предложат, важно то, что мне пока неуютно и скучно в конторе. Что из миллиарда возможностей выбрана наиболее скучная.
__________________________
Бессмысленно. Весь рассказ - это разговор в этой конторе? Новопреставившемуся предлагают нечто интересное? Нет, ему предлагают пережить жизнь заново или исчезнуть. И всё. И проблема не в том, что каждая собака, если она не совсем суицидальная, согласилась бы пережить всё заново, а в том, что человек ничего не помнит о прошлых циклах переживания жизни, уже даже после смерти.
Конторщик помнит массу подробностей о жизни умершего, но постоянно забывает его фамилию. Типа, *пассы руками* не обращайте внимание на это противоречие. Я понимаю, что Кинг попытался описать ужас детерминизма. На это указывает восхищение матери вновь родившегося от того, что ребёнок может выбрать себе любую судьбу. О да. В шиссят лет Кинг наконец открыл для себя детерминизм и сумел показать ужас. Который испытал только он. Потому что герой этот ужас не испытает. Алё, он не помнит, как миллион раз проживал одно и то же! Герой мечтает что-то изменить в новом цикле. Но если он ничего не помнит, йоканный бабай, откуда у него уверенность, что он не менял что-то в прошлом, что не исправил несколько более жутких собственных преступлений? Бедняжка, ему предстоит жить жизнью миллиардера, который платит налоги за миллионы, а не миллиарды. И всех его проблем - болезнь в конце и угрызения совести, которым он уделял не так много внимания.
Ужасающе глупый рассказ. Как всегда, Кинг боиццо и хочет, чтобы и все остальные боялись. Но тут бояцца невозможно, ничего плохого с героем не произойдёт. Я понимаю, что Кинг хотел в "он сам создал свой рай и ад, это фи-ло-со-фия". А дети, которых взрослые запирают, бьют, насилуют - они тоже сами создавали свой рай и ад? И да, они тоже могут потом во взрослом возрасте насовершать уйму мерзости, даже скорее всего, что совершат, так как подобное детство калечит психику на отличненько. Думаю, в этом момент Кинг уже пытается соскочить: "Не надо так серьёзно относиться, это просто рассказ", фанаты Кига: "Ты просто тупая, ничего не поняла, а мы умные и поняли, поняли, но не скажем", а я шлю рассказ в пень. Кинг писатель хороший, но не идеальный с любого ракурса.

nastena0310, привет! Продолжаю идти по рассказам!))
