Название книги: Бабушкин внук и его братья
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: С утра увидела отрывок из этой книги в сообществе, посвященном книгам Крапивина. Нашла, прочла за час.
Лучше бы не читала.
Маэстро тут весь в девяностых, плоть от плоти, можно сказать. Приемы, обороты и штампы все те же, командорские, имена героев все так же многозначны и отдают легкой эльфичностью, а вот антураж таков, что лучше бы и не было его совсем.
Читать историю было, как вести заскорузлым после возвращения с "картошки" пальцем по капроновым колготкам - то и дело застревалось, прямо-таки с опасением драгоценные колготки порвать.
Слишком много лишнего, взрослого, не крапивинского. И оттого чужеродного.
Ну, допустим, война, цинковые гробы, разгул преступности, лихие девяностые. Как-то это еще вплетается, хоть и декорацией из картона. На отшибе, тенью, намеком. Хуже другое.
Ужасны размышления одиннадцатилетнего пацана про размер половых органов, страстные мысли про одноклассницу, преддверие эротических снов... Не нужно это все - в ТОЙ истории. Лишнее это, гадкое, чужеродное.
Ну, и страсти нагнетаются, чтоб потом лопнуть мыльным пузырем. И рэкетир не рэкетир, и боевик не боевик, и умерший потом опять не умер. Как будто Командор силится вырваться в другой жанр, но потом спохватывается и со всей силы зачеркивает написанное.
Расстроила меня книжка. Честно скажу.
Увы и ах.
