Название книги: Списанные
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: В целом напыщенного и самовлюбленного болвана Зильбертруда лучше всего охарактеризовал Прилепин: «Суть Быкова сводится к высказыванию Александра Блока по поводу одного литератора: “...лезет грязными глупыми нерусскими лапами в нашу умную русскую боль”. В лице Быкова нам явлен новый тип сочинителя, в XIX веке таких еще не было: технически сверходаренный, начитанный и увлекающий толпы людей человек, главное в котором сводится все-таки к одному. Он – назойливая вырусь».
