Название книги: Чёрные глаза (сборник)
Общая оценка: 2,7 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: К Маргарите Симоньян я отношусь нейтрально – положительных чувств она у меня не вызывает, но делает, в общем-то, полезную для государства работу, пусть и грязную. За это, наверно, можно сказать ей спасибо, а вот за ее лироэпический шедевр «Чорные глаза» вряд ли можно сказать не только спасибо, но и вообще что-либо цензурное. Весь этот цветасто-натужно-претенциозный море-горы-керамзит укладывается в три предложения: «Инда взопрели озимые. Рассупонилось солнышко, расталдыкнуло свои лучи по белу светушку. Понюхал старик Ромуальдыч свою портянку и аж заколдобился».
