Название книги: Путешествие из Петербурга в Москву
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Александр Радищев - русский писатель, философ. Его знаменитое произведение "Путешествие  из Петербурга в  Москву" он издал анонимно. За эту книгу его арестовали и отправили в ссылку на 6 лет. После смерти Екатерины его простили и он вернулся обратно. Простите, но я бы тоже отправила его куда подальше после этой книги. Ну как же скучно все написано! Я погрузилась в какой-то транс, но не от удовольствия,  а скорее наоборот. Может дело в том, что я ее именно слушала, а не читала. Книга для меня была больше фоном, пока делала дела по дому. Как видно из названия, книга повествует нам о путешествии автора из Петербурга в Москву. Есть деление на главы, каждая имеет название той или иной деревни, которую проезжал автор. И вот в каждой главе одни и те же рассуждения о жизни крестьян, о крепостном праве. Встречался с разными людьми, узнавал о каждом из них что-то новое. Автор, возможно, полагал, что где-то по дороге жизнь будет лучше? Не знаю, писал ли он правду или, наоборот, что-то недоговаривал, но после прочтения его трудов, Екатерина вторая сильно разозлилась и последовало  наказание. Радищев молодец, что не испугался открыто бросить вызов власти, я удивлена, что его не казнили за это. В наше то время опасно что-то высказывать, а в его времена это было жизненно опасно. Знакомство с автором прошло на двоечку.
