Название книги: Магия лунного света
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Кажется как будто это не книга, а дневник 14 летней девушки. 
Диалоги плоские, развитие сюжета прыгает. Описание каких то неважных вещей, постоянно повторы, как будто с первого раза не понятно. 
Он посмотрел, она посмотрела, вздохнула и тд. 

Написано очень любительски и очень не похоже на Мару Вульф. 

Любовная линия вообще появилась ниоткуда, хлоп и все «я тебя люблю». 

Многие сравнивают с сумерками, но я даже сказалаб, что это сумерки на минималках. 

Впервые нет желания читать дальше цикл. 
