Название книги: Доверие
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Слог и стиль анализировать не вижу смысла, их тут нет. Как и логики. И фактчекинга. И, подозреваю, редактуры.
Сюжет пересказан в аннотации.
Половину книги герои перетирают, какие мудаки были умершие родители гг, вторая половина почти полностью состоит из постельных сцен и ссор. С дядей (сводным, это важно, об этом постоянно напоминают) и кузенами. По отдельности и вместе. Также прилагается немного экшна, плохие парни, стрельба из лука и вялая драма с отцовством одного из героев.
В общем, бывало и хуже.
Но...
"автор бестселлеров по версии New York Times, USA Today и Wall Street Journal.
Ее серии книг переведены на четырнадцать языков." Это из послесловия.
И при таком подходе ракурс несколько меняется.
На мой взгляд, книга очень слабая. С кучей ляпов и сомнительных оборотов. Можно, конечно, "сделать скидку" на жанр, но я не считаю, что любовный роман непременно должен быть плохо написан. Здесь же, наспех собранная для продажи халтурная поделка, коих сотни выходят каждый год. За то и оценка.
