Название книги: Маленький друг (часть 2)
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Донна Тартт – это причесанная Дарья Донцова, чьи бесконечные романчики слились в одного робота-убийцу времени из некой жидкой субстанции, но явно не из металла. Эта литературная «Санта-Барбара», старательно выписанная тушью «Макс Фактор», которая придает дополнительную длину и объем, варьируется от академической дамской беллетристики и годной литературной попсы до пятидесяти оттенков невыносимой нудятины. Такой литературный журнал «Космополитен». Это напоминает бабские телефонные пересуды – болтают без умолку, а смысла с гулькин хрен. Ну или, если угодно, щебет какой-нибудь бестолковой певчей птички вроде щегла.
