Название книги: Ева
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Автор описывает трагические события. Дейсвиет происходит где-то между нашем миром, и потусторонним. Девушка в момент, когда уходит из сознания , обращается с Евой (той самой которую создал Бог). Немного страннова-то все. Ева почему-то негритянка…

На следующий ,  случайно услышала про фильм Хижина. Снятый на основе книги, этого же автора. И там та же тематика… Создатель, Бог…

Поняла, что это не мой жанр. Когда библия вплетена в триллер.
мой блог в Инстаграм
