Название книги: Никогде
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Не складывается у меня пока с Гейманом. И эта книга - вроде интересная идея, но почему так скучно рассказана? Какие-то шаблонные персонажи. Есть плохие - плохие просто по роли, им так положено, смысл их действий неясен. Есть типа хорошие - но опять-таки, в чем их роль? Персонажи неинтересные, за ними не хочется следить, за них не хочется переживать. Почему я должна, например, сочувствовать героине со странным именем  Дверь, по вине которой главный герой потерял свой дом и вообще выпал из своего мира, и ее реакция - «извини, чувак, так случайно получилось, дальше ты сам, твои проблемы»? Почему я должна переживать за главного героя? Он никакой, он скучный, он ничего не может и не умеет, он никому не нужен, он просто ходячий чемодан без ручки, он таскается за остальной компанией, потому что ему некуда деваться.
Книгу хочется назвать не «Никогде», а «Ниочем».
Если только не воспринимать эту историю как погружение в бессознательное, урок о том, что если ты не можешь принять себя, то тебе везде будет некомфортно - и в пентхаусе, и под мостом. Но что-то мне кажется, что автор так глубоко не копал )
