Название книги: Воздушный народ. Жестокий принц
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Взялась за книгу, увидев кучу положительных отзывов и высоких рейтингов на нескольких площадках. Хочется сказать «WTF?!». Главная героиня с каким то гибридом Стокгольмского синдрома к ее «благородному отчиму», который убивает ее же родителей и зачем то берет чужих ему детей под свое крыло…чтаааа??? Оказывается это любовь такая.
Желание оставаться в мире бессмертных существ, которые тебя не то что не любят, а относятся как к мусору и норовят убить ежеминутно??? И главная причина ГГ,  что она и ее сестра не возвращаются в свой родной мир это «ну тут же все такие красивенькие, в золоте и камушках и мааагиииияя». А еще куча наименований существ и никакого понимания, кто они, как выглядят и что собой представляют.
И чем дальше, тем страньше… Как юная девушка, убив фейри мужика, спокойно скидывает его с болкона, и хоронит?! И никто не видит…никто…чудеса! А история с переворотом просто комедия, серьезно, лучший момент книги!
Может я чего не понимаю, и это правда отличная книга с интересным сюжетом, продуманными героями и миром, полным магии? Ой, не знаю…впервые меня так, простите, бомбит от книги))
В заключении скажу, что книга просто «не моя», слишком бредовыми кажутся поступки героев и их мотивация, нет симпатии от слова совсем ни к одному из персонажей, история буллинга в фэнтезийном мире, ну ок)))
