Название книги: Санузел
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Ожидание - техническая книга, включающая чертежи, как эту всю сантехнику в сан узле размешать, какие должны быть трубы и, наверное, даже как класть плитку в ванной. Книга же вроде бы про дизайн?
Реальность - экскурс в историю вопроса, описание того, как человек моет руки, лицо, голову, другие части тела, подмывается. У меня «подгорало» на моментах о перешагивании бортика ванной, в этой книге это так описано, как будто человек не делает простое движение по перемещению части тела из одной точки в другую, а пытается поднять тяжелый камень в гору. За часть книги по обустройству сан-узла для пожилых людей и инвалидов отдельное спасибо.
В аннотации сказано, что книга вышла в 1966 году, и потом дополнялась и переиздавалась. Как ни странно, помимо анатомических подробностей, в книге можно найти и отсылки к истории моды - примерно так: «тогда - то была такая-то форма туалета, потому что люди носили такие-то вещи». Встроенные в пол туалеты, о которых говориться в книге, я раньше видела. Сейчас они заменены по большей части на обычные унитазы, к которым все привыкли. Меня по большей части все устраивает, кроме синих лампочек, которые иногда можно встретить в торговых центрах над туалетной кабинкой. Любопытно было узнать, какими были общественные уборные раньше.
С трудом вспомнила, что такое биде. Я видела это приспособление всего пару раз. Может им, ещё кто-то и пользуется. В мою ванную комнату (совмещенный Санузел) оно точно не влезет. Вообще, все вопросы (мои и моих домашних) всегда разбивались об айсберг «А куда мы будем всё это ставить?» (как это всё размещать) Вот, наверное, решения вот именно этого вопроса я и ожидала от книги. Не нашла.
Книга прочитана в рамках игры игры "Долгая прогулка" на сайте ЛайвЛиб.
Команда "Пастушья сумка": bikeladykoenig , Strannik102 , Eeekaterina89 , kassandrik .
