Название книги: К себе нежно. Книга о том, как ценить и беречь себя
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Странно и грустно, что когда очевидные (или не очень) вещи постоянно повторяет с экрана телевизора или из динамиков радио психолог со стажем, получивший специальное образование, имевший практику, беседовавший с множеством людей и т.п., то к его советам мало кто прислушивается и называет клоуном (или шарлатаном), а когда какая-то никому неизвестная тетя вдруг разобралась в себе и написала об этом книгу, всё вдруг разом огласили её творчество бестселлером и кинулись пиарить как только можно. Я не фанат Лабковского и не тролю О.Примаченко, но всё о чем она пишет в своей книге, что нужно охранять свои границы, уметь говорить нет, на первое место ставить свои интересы, ценить себя и своё время, разобраться в себе, выяснить, что тебе нравится, что не нравится, я уже слышала и ни раз от других уважаемых людей и вместе с гораздо более обоснованными аргументами. Пролистала за 2 вечера, потому что ничего нового, ничего интересного. Да ещё и отступы снизу и сверху по полстраницы, чтобы книга потолще казалась. Не советую тратить своё время. Реально лучше послушать Лабковского или почитать Литвака. Современный нон-фикшн - простой копипаст популярных книг и ничего более. "К себе нежно" - из этой же серии. Много рекламы, мало смысла
