Название книги: Under Winter Lights
Общая оценка: 2,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Последний месяц у меня оказался под темой балета - и книжку такую читала, и на "Лебединое озеро" Нойза сходила, и вообще, как известно, бесконечных 20 лет мы с надеждой ждем балет, ну да ладно, книга у нас не политическая, а всячески романтишшшная.
У нас есть вся такая тонкая-хрупкая Мартина, которая училась балету в студии своей мамы и каким-то магическим способом попадает в кордебалет крупной балетной труппы (как же мозг выносило читать "компания" на английском, вы бы знали). И трах-тибидох - ее внезапно ставят на главную роль "Щелкунчика". И партнером, конечно, у нее будет таинственный красавец из страшной России, выгнанный из той самой Мариинки, которую почему-то американцы до сих пор называют Кировской труппой, и по этому поводу писательница тоже проходится.
Конечно, балетный мирн жесток, конечно, все рассказывают, что она спит то ли с этим таинственным Ливоном, то ли с главным продюссером, то ли с ними обоими, конечно, ее во время тренировок трогают (и вот с одной стороны - я понимаю, что сексуальный харассмент - это плохо, с другой - ну на какие танцы не пойдешь - препод будет тебя трогать и поправлять), конечно, немного намекнем на то, как в балете голодают...
Но вот знаете, я не особо что знаю про балет, единственным плюсиком к стандартной петербурженке будет разве пара свиданий с пианистом Мариинки (как раз для балета), но почти треть книги по ощущениям пришлось читать про супер-базовые вещи, а вот на странные вещи внимания мало. Почему писательница подумала погуглить про то, в каких кафе тусят в Питере, но не спросила у кого-то проверить ее типа русские фразы? Почему танцор из России носит польскую фамилию и американское имя (не, не Ливон/Левон, это прозвище)? Ладно-ладно, это объяснят - но коряво.
А еще я, конечно, фанатка нетоксичных отношениях в романтике, но конфликт-то какой-то можно было бы придумать? А то скучно - влюбились друг в друга, решили отложить до конца сезона "Щелкунчика" - и просто ходят на свидания и общаются. Не волнуйтесь, конфликт добавят - во второй книге.
Язык тоже не ахти, честно говоря: если сначала я думала, что как неноситель языка я просто не знаю какие-то эрратизмы, то отзывы носителей мне сообщили - фиг там, действительно, редактура там не заглядывала.
Слабенький любовный роман для тех, кто вообще про балет ничего не слышал, но хочет чуть-чуть про это почитать.
ДП-2023, [Название удалено]
Собери их всех
