Название книги: Remodelista. Уютный дом. Простые и стильные идеи организации пространства
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: В книге красивые фотографии, а ещё она хороша как вдохновение для начала уборки и расхламления. В конце полезный список мест, где можно избавиться от старого барахла (продать/отдать/передать на благотворительность/переработать) и где купить новое. Всё остальное вызывало недоумение и смех.
Например, советы повесить крючки в прихожей и приучить домочадцев снимать уличную обувь, зайдя домой.
Вас научат, как эстетично хранить дрова, "ежедневную почту" (??) и ракетки для большого тенниса. И как ставить подносы на поднос.
