Название книги: Проклятие черного единорога
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Как же сложно мне было это читать, больше месяца её мусолила. Начинала и постоянно откладывала. Казалось бы история должна быть про единорога или как то связано половина сюжета с ним, но по факту упоминание только в начале и  в конце, что есть какое то проклятие черного единорога. У меня вопрос ГДЕ ЕДИНОРОГ???? Постоянно история обрывалась, перепрыгивала с одного места в другое. Что хоть не много порадовало так это химия между ведьмаком и ГГ, хотя местами она казалось просто абсурдной. И эти не понятные мысли о верховном жнеце. Такое ощущение что у ГГ раздвоение личности, это её постоянное перемена имен, можно просто запутаться. Слог у автора для меня грубоват и местами не понятен. Я даже пожалела что взяла эту книгу, так как в период попыток мне уже не хотелось ничего читать.
