Название книги: Критика и клиника
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Бывает ли у вас такое - вроде читаешь русский текст, отдельные слова понимаешь, а вот связать их вместе и постичь всё вместе никак не удаётся. Вот эта книга для меня стала такой. Меня не испугать философией, отлично с ней справлялась и в университете, и в аспирантуре. Поэтому эта книга стала сюрпризом для меня, я не ожидала, что меня ждёт такой зубодробительный текст. Автор философ и ожидать чего-то лёгкого не приходилось. Но очень сложно погружаться в тему, в которой ты ни в зуб ногой. Это сборник эссе, где Делез критикуют различных авторов произведений с точки зрения философии литературы (наверное, можно так назвать то, что я прочитала). Если первая часть книги мне была более менее понятно, это про сам язык и создание произведений и как авторы, сами того не подозревая создают свой язык. То дальше было совсем уж нудно. Читалось долго, я прям заставляла себя читать эту крошку-малышку каждый день по чуть-чуть. Но набор слов без смысла удручал и я просто потерялась в море слов.
Большинство авторов мне не знакомы и я не могу ни насколько оценить их труд. Возможно, если бы я хотя бы половину читала, о чем шла речь, я бы поняла необходимый минимум, что хотел сказать автор. А в результате он потопил меня своими рассуждениями и вот, я лежу на дне литературного омута и придавливает меня камень Делеза, чтоб точно не всплыла. Печально, но я видимо не до росла до книги и до автора. Хорошо, что такие произведения на моем пути встречаются очень редко, а если бы не обязательство в игре, я бы поставила эту книгу на полку и забыла. Об одном только жалею, что после прочитанного меня поглащает чувство, что "в голове моей опилки, да, да, да!"
Книга прочитана в рамках игры "Долгая прогулка"
