Название книги: 1984
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Я понимаю, что многие считают эту книгу шедевром, но мне книга не понравилась. Это антиутопия. Думаю, просто данный жанр мне не подходит. Я буквально мучила себя, читая её. Для меня очень тяжело написано. В некоторых местах я даже заснула. Сюжет, динамика и персонажи были скучными.Так и не смогла её закончить. Из положительных моментов стоит отметить, что в какой-то степени это напоминает современные реалии. Не буду сильно углубляться и писать аналогии с современными событиями. Для меня книга тяжёлая. Просто она мне не зашла.
