Название книги: Проникновение
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Сексизм,сексизм и еще раз сексизм.Еще и от автора-женщины,мде.
Читала эту книгу давно,события забылись и решила еще раз перечитать.Только смутные сомнения были,не та ли это книга,где женщину ставят на колени и прилюдно пускают по кругу?Да,это она.А все потому что ЗОВ альфа-самца заставляет самку течь и ей все в кайф.Только чем это отличается от алкоголя,компотиков и афродизиака?Те же навязанные эмоции,человек не захотел,а ему навязали.
Кстати,задумка книги довольно интересная,но все скатилось в порнушку,да и это она и есть.Если воспринимать ее только так и читать книгу без мозга,то здесь все как надо.Суржевская вообще хорошо пишет постельные сцены,подогревает читателя,заставляет испытывать сильные эмоции,но,повторюсь,это пока вы не включаете мозг.А когда вы включаете,то постоянно закатываете глаза от этих глупых фраз,что женщина это существо глупое,слабое,немощное и место твое быть у ног великих и могучих мужчын,самцов.
Про жгг и мгг даже писать не хочу,любимый прием Суржевской это стокгольмский синдом и он у нее из книги в книгу,только декорации меняются.
Как в тот раз я книгу не дочитала,так и в этот не осилила,ибо все идет по одной цепочке жгг чет творит-мгг злится-постель-примирение.
