Название книги: Контракт со зверем
Общая оценка: 3,3 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Я даже не могу описать сюжет этой книги, потому что у меня не найдется столько слов, сколько здесь происходило событий на один квадратный сантиметр. Вы должны знать это никакой не триллер и не эротический роман. Это самая настоящая Санта-Барбара с индийскими песнями и танцами. Я считаю это просто шедевр, а автор гений, потому что впихнуть невпихуемое в одну историю это надо уметь. Боже, как я ржала. Честно наделась просто на порево, а получила, но хоть насмеялась.
