Название книги: Отель "Раффлз"
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Я ожидала определенно чего-то другого. Больше жизни внутри отеля, каких-то перипетий между героями. В итоге, отеля тут практически нет, только страдания актрисы, которая играет в свою жизнь и двух мужчин, которых случайно задела игра этой актрисы. Спишу все на то, что я не знаток азиатской литературы, и для меня это был очень странный опыт.
Главную роль в книге я бы отдала актрисе, которая совершенно не приспособлена к жизни. Любые эмоции – лишь игра. Особенно это понятно в главах от ее лица, когда она делает выводы, что вот тут ей надо заплакать из-за величественности момента, тут улыбнуться, потому что на нее кто-то глянул. Никакой связи с реальностью. Лишь маска и роль, которая отведена ей в жизни. Честно, я не поняла эту героиню. Она же сама себя загнала в эти рамки и теперь не может выбраться. Возможно, все публичные люди испытывают пусть и не совсем точно такие же эмоции, но плюс-минус схожие. Вынуждены представлять на публике свое амплуа. Но наедине с собой, неужели все продолжают заигрываться? Я в это не верю. И от этого персонаж актрисы отдает каким-то сумасшествием.
Мужские персонажи поинтереснее. Богатый Кария – фотограф и участник вьетнамской войны. У него был роман с актрисой, но ему удалось сбежать от нее в Сингапур, вот только и тут ей удалось найти его. И второй персонаж, Юки, самый не бесячий из всей троицы. Вроде как заложник ситуации. Просто по работе вынужден прислуживать актрисе и удовлетворять ее нужды.
О сюжете, к сожалению, ничего сказать не могу. Просто какой-то поток сознания. Как и почему так складывается история, вообще не поняла. Как и итог всей повести. В конце книги увидела надпись, что это новеллизация фильма. И вроде бы можно предположить, что в книге должны быть глубже прописаны мысли героев. Прописаны они может и глубже, но усваиваются все равно с трудом. Вряд ли снова обращусь к автору. Просто не мое
Уютная кофейня
Книжная страна
Белая сова
Тридевятое царство
Чарующая Азия
