Название книги: Материнская любовь
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Я редко ставлю настолько низкие оценки книгам, но тут я не смогла иначе.

Объясню: я ожидала психологию на тему материнства, а получила какую-то перемудренную лекцию на тему духовности и религии. При том, что нигде в аннотациях и описаниях не было ни слова об этом. Т.е. знай я заранее, что за призма будет у автора при передачи информации, я бы просто прошла мимо книги. Потому что для меня понятия «психология» и «религия» абсолютно отличны друг от друга, и более того, я не воспринимаю одно через другое.

А так, я открыла книгу и будто бы читала фантастику.

При этом самое обидное, что у Некрасова довольно много здравых мыслей, которые сразу забылись как только я начала читать про психические роды и духовную плаценту. Лучше не вникать в это, честное слово.

Итак, поделюсь здравыми мыслями автора:

Материнство - не смысл жизни, а добровольный выбор.

Любовью и заботой можно «задушить».

Дети - это не собственность родителей. Они живые создания, которых надо выпустить в жизнь и отпустить совершать собственные ошибки.
