Название книги: Исландский колокол
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Главная проблема чуть менее чем всех скандинавских авторов, набравших больше всего баллов на нобелевском евровидении, – это их дремучая узколобая провинциальность, неспособность избавиться от фольклорно-исторических оков и вознестись к подлинно общечеловеческим ценностям. «Исландский колокол» Лакснесса – очередная ничтожная сага о местечковых страстишках, которые фонтанируют подобно гейзерам, но, как и термальные источники Исландии, греют исключительно исландцев. Не спрашивай, по ком звонит колокол – он точно звонит не по тебе.
