Название книги: Зангези
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Стихи Хлебникова – это натурально творчество душевнобольных. Это не оценочное суждение, а просто нейтральная констатация факта. Впрочем, трудно ожидать чего-то другого от председателя земного шара, носившего свои рукописи в наволочке. Опять же, заумь – это то, что по ту сторону ума, а чтобы выйти за пределы ума, надо его лишиться. «Зангези» – это и есть такой трансцендентальный трип, в котором автор, крылышкуя золотописьмом тончайших жил, закапывается в первобытные, доисторические языковые пласты – все эти бобэоби и прочие бабу бы. А выкапывать оттуда эту вещь в себе – занятие очень сильно на любителя.
