Название книги: Хребты безумия
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Если бы в наши дни появилась книга под названием «Хребты безумия», ее почти наверняка можно было бы перевести в разряд бумажной макулатуры, даже не открывая. Но родоначальник жанра может позволить себе быть экспрессивным. Тем более если это своего рода компендиум мифологии Ктулху, в которой жюльверновский стиль и готическая атмосфера Эдгара По, настоянные на средневековой демонологии и самых лютых кошмарах докосмической эры сталкиваются и сплетаются, чтобы создать новую вселенную.
