Название книги: Поезд прибывает по расписанию
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Если вы думали, что Ремарк постоянно ноет, то по сравнению с Беллем он покажется несгибаемым арийцем со стальными, как бункер фюрера, яйцами. Главный герой повести «Поезд прибывает по расписанию», мамкин фашист с ПТСР, едет на Восточный фронт, а точнее, судя по маршруту, на встречу с побратимами из дивизии СС «Галичина». Но со взглядом на две тысячи ярдов не очень получается завоевывать лебенсраум, поэтому, поныв и порефлексировав на тему неизбежной смерти (из чего и состоит значительная часть этого произведения) он решает затусить с польской проституткой (sic!). Тут уже начинается чистая достоевщина, которая, впрочем, ничем не заканчивается. Скучно, девушки.
