Название книги: Звёзды в твоих глазах
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Эта книга оказалась из разряда той литературы для подростков, которая мне совершенно не интересна.
Главная героиня Зори, на мой взгляд, та еще душнила. Причем, такое мнение у меня сложилось как при чтении бумажного варианта, так и при прослушивании аудиоверсии.
Так вот, Зори поддается уговорам своей матери и отправляется в поход с подругой, которую уже на тот момент можно смело отнести к категории "бывшая", парнем, с которым Зори однажды целовалась и совсем не против повторить, и еще одной парочкой, с которой Зори едва знакома. Уже перед самым отъездом выясняется, что еще едет Леннон, с которым Зори когда-то была лучшими друзьями, но потом они разбежались после загадочного Великого Эксперимента.
И вот вся эта дружная (нет) компания приезжает на гламурную турбазу, где основный интерес сводится к тому, как бы украсть из-под носа у бармена несколько бутылок вина. Попутно они ведут какие-то невнятные, пустые разговоры, собачатся и обвиняют друг друга во всех возможных грехах. Наконец, однажды утром, после очередной ссоры, Зори и Леннон обнаруживают, что остальные втихую уехали, бросив их одних в дикой местности. Впрочем, у Леннона довольно солидный походный опыт, так что они не чувствуют себя совсем уж беспомощными. К тому же у них появляется замечательная возможность разобраться в своих отношениях.
Собственно говоря, я возлагала большие надежды именно на этот переломный момент, после которого мне наконец станет интересно и переживательно (не стало).
Помимо килотонны подростковых страдашек, здесь также присутствует тема супружеской измены, потери близкого человека и обязательная дань повесточке (в лице мамочек Леннона).
Собери их всех!
