Название книги: Всадники проклятого леса
Общая оценка: 3,3 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Волею судеб прочитала книгу "Всадники проклятого леса" и в который раз убедилась, что писать страшилки для детей - дело крайне тяжелое. Автору приходится крайне осторожно балансировать, чтобы не скатываться в хоррор, который сразу получит плашку 18+, и оставить в книге детскость. По-моему, для этого нужно быть мастером, эдаким Кингом в образе Астрид Линдгрен, и это - увы - не тот случай.
Концепция книги - некие черные всадники, нападающие на лыжников - показалась мне слабой, вымученной. Зимний сеттинг - тоже крайне скользкая для автора дорожка, потому что нужно постоянно держать в уме температуру минимум -10, вечно отмерзающие руки и ноги, промокающие в снегу перчатки и ботинки. Ничего подобного в книге не было. Дети целыми часами бродили по заснеженному лесу, совали голые руки в сугробы, брели по колено в снегу. И ничего. Ни одного отмороженного пальца.
Сама идея того, что толпа семиклассников пошла с палатками (!) в лес зимой (!!) без мобильников (!!!), кажется мне как родителю абсурдной. Мобильного телефона не было ДАЖЕ У УЧИТЕЛЯ, их сопровождавшего! Поведение всех героев не поддается никакой логике. Особенно это касается учителя: когда пропадает мальчик, вместо того, чтобы ломиться в село и срочно вызывать поисковый отряд, учитель говорит "Давайте подождем до утра". Ага. До утра ждать, пока потерявшийся подросток не выберется к лагерю (напомню, речь еще и о минусовых температурах).
Также по классике жанра вместо того, чтобы держаться единственного хоть и не совсем адекватного взрослого, дети постоянно расползаются по лесу в поисках друг друга, будто то день или ночь, несмотря на снующих меж деревьев страшных призраков и пропадающих лыжников. Кстати, почему пропажами не озаботилась полиция и не оцепила периметр, тоже отдельный вопрос. Кстати, в конце не сказано, что лыжники вернулись.
Девочки с лошадьми на некоей фабрике - тоже те еще перчики. Говорят загадками, как и положено героям хоррора, которые вроде как хотят спасти бедолаг, которые не в курсе, а вроде как и не очень. Особенно "хороша" Светка, у которой, видимо, было тяжелое детство, потому что она ненавидит людей (в свои-то 10-13 лет), но обожает свою старую коняшку (которая то ли умерла, то ли нет). Идеально было бы, чтобы Светка тоже оказалась призраком - это бы объяснило происходившие с ней впоследствии трансформации и нечеловеческую злость ко всем нелошадям. Но нет.
Последние две-три главы в книге происходит просто какая-то фантасмагория. В общем хаосе коней, лыжников, птиц, всадников, детей и бесконечно ахающего и вздыхающего леса с трудом понимаешь, что вообще происходит и куда еще фантазия заведет автора. Когда появилась шаблонная булькающая черная жижа, я уже хотела, чтобы скорее наступило лето и проблема с лыжниками решилась бы сама собой.
Отдам должное и две звезды автору - отличные описания зимней природы и движений лошадей. Чувствуется, человек в теме. Правда, потом эта красота становится однообразной, и подробности, куда и под каким углом скакнула лошадь, когда ей в очередной раз ткнули в морду лыжной палкой, утомляют. Также заезженной (черной) пластинкой звучит "ахнул лес" - ошибка вычитки, я считаю.
Не порекомендовала бы эту книгу (прости, автор, если читаешь). Уверена, что есть куда работать в плане концепции и логичности повествования.
