Название книги: Клан рубиновой крови
Общая оценка: 3,3 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Сама история очень даже интересная, но раздражал момент резкого перехода сироты сбежавшей из приюта, которая жила на улице, в прекрасную леди, которая сразу попав в высшее общество никак из него манерами, поведением, речью не выбивалась. Можно, конечно, предположить, что мать её всему обучила (до того как умерла), но по описанию они жили бедно и мать много работала, т.е. эта была девочка из низших слоёв общества. Потом опять же резкий переход ассасина от безразличия, брезгливости к полукровке, к страстно влюбленного мужчину, который всё кинул к её ногам. Был шанс у автора из этого сюжета сделать отличный ромфант, но получилось сырое, поспешное чтиво, ещё и со множеством опечаток.
