Название книги: Случай из практики
Общая оценка: 3,1 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: История о том, как больненькая женщина нашла на свою голову больненького врача, и все звезданулись.
Я пошла читать эту книгу после двух обстоятельных положительных отзывов, и как мне горько теперь их читать, потому что мне очень сильно не понравилась книга. И думаю - тварь я глупая или право имею?
И когда я вижу эти перечисления - ах, эта психиатрия 1960-х, Фрейд, двойничество, Достоевский, табу, подавление желаний, истинная личность под ханжеской маской, поглощение одной личности другой, психиатрические проблемы психиатров, бегство от себя, ОКР и депрессии, которые не называют и не лечат, гендерное неравенство и прочее, и прочее - я раздражённо киваю: да, всё это и что-то ещё. Но невкусно.
Многочисленные отсылки к классике не радуют, потому что их пихают, пихают и пихают, чтобы ни одна не пропала, "Ребекка, Конни, ну вы поняли, поняли?!", поняли, автор, пощади, оставь нам шанс что-то додумать, кроме основной неразрешенной тобой интриги (хотя к концу интриги уже нет, было бы странно, если бы пациенты чудо-доктора НЕ кончали с собой).
Лонг-лист Букера, oh my.
