Название книги: Руины из роз
Общая оценка: 3,1 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Ретеллинг Красавицы и Чудовища в жанре 18+
Ничего хорошего от этой книги не ждите, ощущение как будто меня макнули головой в тухленький прудик.
Сюжет на отшибись, видимо цель стояла цеплять читателей горячими сценами, некоторые из них включают групповую долбёжку, насилие, вуайеризм, так что книга на любителя. Налепил тут автор все- и драконы, и оборотни, и демоны, и танцующие берёзы, и супер исцеляющие эликсиры из волшебной  травы. А помимо этого есть ещё проклятие, непонятная болезнь и Чудовище. Ну и конечно ГГ будет сама со всем справляться, потому что по закону жанра онанетакаякаквсе. Тратить время на эту книгу не рекомендую, продолжение цикла читать даже нет никакого желания.
