Название книги: Хюбрис, или В тени маяка
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Книга не лишена некоторых достоинств: вполне Кинговская атмосфера, масса загадок и весьма убедительный главный герой. Вот в последнем пункте и содержится подвох. Понимаю желание автора создать персонажа, наделенного недостатками и проблемами, избавить его от плоскости и шаблонности, но здесь явный перебор. Главный герой абсолютный психопат, способный испытывать чувства исключительно по отношению к себе самому. Напрочь лишенный эмпатии и сочувствия, оценивающий любые события и людей исключительно через призму собственного комфорта и безопасности. В юности, видимо, страдавший от тяжелых проблем с самооценкой, к старости он превратился в невыносимого брюзгу и зануду. Рекомендую студентам факультета психиатрии. Остальным будет тяжело продраться.
