Название книги: Казнь
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Вообще, я очень мало ещё читала Дяченко, а первую книгу не помню вообще, но если Vita Nostra была прекрасна своей вот этой непонятностью, созданием такого образа, который просто не доступен нашему пониманию, то тут для меня это просто было ужасно почти полностью. Очень затянутая первая часть (с первой моделью), когда ты уже не ожидаешь перемещения в другую модель, а потом наоборот мы начинаем мчаться галопом, как будто не только Создателю надоело прорабатывать и прописывать, но и авторам.
Главная героиня у нас своеобразная. Она вообще-то умная, но очень медленно соображает. Это прямо её особенность. И то, сколько этому уделяется внимания, очень быстро начинает прямо раздражать. Есть у неё бывший муж, с который вроде и разошлись-то тихо-спокойно, но потенциальные ухажоры после этого почему-то оказывались избитыми. В общем, прошло три года с развода, когда к ней обратились какие-то непонятные товарищи, которые попросили её пойти в созданную им модель, чтобы её закрыть, потому что она начала своевольно изменяться, а он, если я правильно поняла, остался где-то там внутри. И вход настроен строго на неё. Вообще, по описанию звучит довольно неплохо. Да и начинается тоже неплохо. Она попадает в модель, где всё вроде как обычно, но вот дерево у дома растёт с другой стороны, а её собака вдруг ведёт себя совсем непривычно. Но не успевает она удивиться, как её арестовывают и обвиняют в убийстве детей. Быстрый суд и вот она уже отдана частному палачу-вампиру. Так мы выясняем, что в этой модели кроме своеобразного правосудия есть ещё и вампиры. Всё это начинает походить то ли на какую-то месть бывшего, то ли на какое-то испытание. Первая половина книги в принципе держится в пределах разумного, но чем дальше, тем более абстрактно всё становится. И заканчивается, конечно, ничем. Ну, то есть, я чего-то такого уже и ожидала, но, опять же, если Vita Nostra просто обязана была закончиться так абстрактно и непонятно, то тут я всё-таки хотела какой-то логики или смысла произошедшего. Он вроде какой-то есть, но... Наверное, если бы меня не раздражали персонажи и не была так затянута первая часть повествования, если бы она хотя бы была в тон оставшемуся, ещё бы было ничего. А так я что-то совсем тут не поняла задумки.
Готовлю Апельсиновое какао из Осеннего меню "Уютной кофейни".
Достаю котиков из мешков.
