Название книги: Led Zeppelin. Когда титаны ступали по земле
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Сложные у меня отношения с этой книгой.
Автор плоховато знает матчасть (чего стоит одно его заявление о том, что на последней фотосессии ЛЗ Пейдж (!!!) стоял со спущенным штанами) и явно не любит группу. Если сделать сухую выжимку этой книги, то мы получим в остатке, что ЛЗ не сделали ничего своего - украли вообще все до последней ноты и буквы - и в плане музыки, и в плане текстов. Что единственное их занятие в жизни были пьянки, наркота и группиз. Ну еще и поклонение сатане, а как же. А главное и единственное достижение ЛЗ - это сольный альбом Планта с Элисон Краусс (внезапно) - дескать, даже Маккартни о таком успехе и мечтать не приходится. Ну да, это Маккартни-то, включенному в книгу рекордов Гиннесса как самому успешному сольному артисту, не приходится мечтать об альбоме второсортных каверов, выстрелившем на волне интереса к ЛЗ в преддверии знаменитого концерта. И до сих пор собирающему по всему миру самые крупные площадки (тогда как Плант довольствуется скромными маленькими залами). Но это именно Маккартни должен завидовать Роберту, ага. Особенно с учетом того, что Пол - долларовый миллиардер, а Плант - минимум раз в 5 его беднее.
Ну и, конечно же, возрождать ЛЗ без Планта ни в коем случае нельзя. Вот квинам устраивать профанацию без Дикона и Меркьюри можно, тут их все поддерживают, а ЛЗ вокалиста менять нельзя. Как это вообще работает?!
Товарищ Уолл, у вас с головой точно все в порядке? То у вас Пейдж без трусов фоткается (вместо Планта), то у вас Маккартни - бледная тень мега успешного Роберта, то у вас ЛЗ - группа, ничего не сделавшая для мирового рока, а создатель ее - городской сумасшедший.
Если читать только эту книгу и ничего более - не слушать, не смотреть, не читать, никогда в жизни не поймешь, почему ЛЗ является одной из пяти самых влиятельных групп за всю историю. ЛЗ, а не AC/DC и не Def Leppard (ужас-то какой). Как так-то? Они же все сперли, они вечно бухали и шырялись, не вытягивали, лажали. Грант был агрессивным неадекватом, и именно шашни Пейджа с Кроули в итоге и разрушили отчего-то успешную карьеру с частными самолетами и плетками в чемоданах.
Не читайте эту книгу, если вы любите ЛЗ, она вызовет у вас только взрыв известной части тела и более ничего.
