Название книги: Конкурируя за будущее
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Эта книга входит во множество списков самых значимых книг по менеджменту. Понять, почему это так я, конечно, могу, ибо важность инноваций на предприятии, её устремление в будущее, никогда не отрицалось, а наоборот повторялась словно мантра. Проблема с этой книгой, которую я попытался прочитать дважды и дважды в этом деле не добился успеха, состоит в том, что авторы пытаются растянуть одну идею - идею важности ориентированности на будущее в бизнесе - на целую книгу. На протяжении всей или почти всей книги авторы то и дело что приводят примеры того, как разные компании внедряют радикальные новшества в свою деятельность. Только вот читать об этом сотни раз очень и очень скучно. Да, невозможно предложить какую-либо бизнес-модель, которая в будущем принесёт успех компании со 100% вероятностью. Единственное что можно сделать, это создать культуру принятия радикальных изменений и новаций в бизнесе. Тут можно вспомнить, в связи с этим, такие фирмы как 3M и Intel, которые чаще всего приводятся в качестве примера фирм, которые приняли культуру постоянных изменений. Да вот только предложить на эту тему что-то больше просто невозможно (кроме общих, обтекаемых тезисов, которые по существу, для реальной ситуации, абсолютно пусты). Именно поэтому я не смог дочитать книгу до конца ни в первых раз, ни во второй. Да и честно сказать, о важности имплементации инноваций и даже принятия радикальных изменений в компании пишут в каждой третьей или четвёртой книге по менеджменту, т.е. это является уже общим местом.
Так почему же эта книга столь популярна? Думаю, популярна вовсе не книга, а идея. Эта книга вся посвящена этой важной идеи. Вот и получилось, что идея перенесла свою популярность на книгу. Возможно, конечно, во второй части книги авторы предлагают что-то ещё, помимо бесконечных примеров из мира бизнеса. Однако я не смог себя заставить второй раз перечитывать всё то, что я уже читал, ибо и первый раз это было очень и очень скучно. Сейчас, в какой-то момент я понял, что я просто потрачу время зря. Повторюсь: для практического использования книга одновременно бессмысленная и самоочевидная. Возможно, авторам стоило ограничиться большой статьёй или статьями для журнала HBR.
