Название книги: Сыновья Беки
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Семейная сага - особый жанр. Многоплановость, охват, дух подобных произведений зачастую подразумевает авторскую гениальность и заставляет публику восхищаться. Но с "Сыновьями Беки" такого не происходит.
Во-первых, автор, неторопясь и вдумчиво, обмазывается страданиями своих героев. Он начинает книгу смертью, ею же и заканчивает. И куча смертей между ними. Никто не уйдет счастливым. Краткие мгновения спокойствия существуют только, чтобы подчеркнуть последующие страдания. А самое обидное, что эти страдания, в основном, бесполезные, так как ничему не учат. Разве что урок "когда с хорошими людьми случается говно, соседи не помогут" читатель усвоит надолго.
С этим связано во-вторых: ингуши предстают не в самом лучшем свете. При том, что книга откровенно пропагандистская. Главные герои жутко страдают на глазах у всех, и никто им не помогает. Такое себе...
В-третьих, сюжет неумел. Ощущение, что локации ограничены мамкиным огородом, лесом и чем-то посередине. Это сильно бросается в глаза и создает ощущение детского рассказа. Ну того, где масштаб событий не сочетается с возможностями вселенной. Вообще ощущение некоторой наивности и сырости произведения к концу книги становится все сильнее. Хотя начало вполне бодрое и многообещающее. Надо было вдвое урезать объем, и это пошло бы на пользу.
Для ингушской литературы это может быть и великое произведение, но в сравнении с другими представителями жанра, "Вечным зовом", например, оно безусловно слабее. И от этого большой объем воспринимается тяжелее.
Читаю Россию
