Название книги: Замок Отранто
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Кто повелся, как наивный школьник, на аннотацию? Я.

Все время, пока я читала " Замок Отранто ",интонация в моей голове на все фразы в тексте звучала такая, будто я смотрю какое-то представление, поскольку выгдядели все реплики иронично, возможно, для тех времён это было нормой, но для читателя 21 века немного комично(мое мнение).

Конечно , ожидания у меня были выше, но что поделать?

Для своего времени книга хорошая.

Герои картонные.

Любовь, рыцари и замки - это про "Замок Отранто".
Книга написана примитивным языком, какого-то красивого слога тут нет.

"Маддалена "
Относительно неплохая повесть о трагичной любви.

"Иероглифические сказки"
Мне не понравились, не стала дочитывать, а бегло просмотрела текст. Как-то мне показалось все примитивно-глупо.
