Название книги: Его новая жена
Общая оценка: 3,2 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: В каком месте это триллер - для меня загадка.
Очень слабая история, просто на грани фола. Пустые герои, пустые диалоги. Интриги никакой нет - всё сразу понятно. Очень насмешил в истории гомеопат и его реплики. Текст тоже слабый, единственный его плюс - он лёгкий и читается очень быстро. Книга ничем не цепляет, в напряжении не держит. Никаких тут тайн и неожиданных поворотов можно не ждать. Концовка резкая и бестолковая, у меня создалось ощущение, что произведение просто нужно было закончить, потому что всё, что можно было высосать из пальца, из него высосали.
Поскольку герои пустые, к ним не испытываешь никаких эмоций: ни симпатии, ни неприязни. Несмотря на то, что история написана от лица нескольких персонажей, они всё равно остались нераскрыты. Они просто есть, потому что так должно было быть в этой книге. Очень странно, что вопреки такому приёму написания, персонажи всё равно получились абсолютно картонными. Автор пыталась рассказать о прошлом героев, но даже тут ничего не получилось - ниточки к событиям очень короткие и абсолютно ровные, без каких-либо интересных узелков.
Поскольку книга небольшая, не скажу, что пожалела потраченного времени. Однако, если у вас есть желание почитать интересный триллер, "Его новая жена" вам не подойдёт - смело проходите мимо.
