Название книги: Рубин царя змей
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Не сложилось у меня с этой книгой.
Любовный роман не получился, потому что любви тут нет, а между героями с первого взгляда вспыхивает аномальная страсть. Хочу так сильно, и вот прям тут, что не могу! Я еще могла понять молоденькую девочку, которую начал лапать идеальный во всех отношениях знойный красавец. Тут можно потерять голову по неопытности. Но с чего вдруг Змей воспылал к ней страстью? Нипанятна. Единственное объяснение — Иллиана блондинка. На этом все.
Эротический роман тоже не задался. По определенным причинам Змей не торопится сделать свою хасси женщиной, и они 2/3 книги обжимаются по углам как школьники. В страсть на пустом месте тоже не верилось и оттого все выглядело очень натужно. В духе Болливуда и танцующих слонов.
Главная героиня, простите, дура. Вместе с мамой она держит лавочку, где продает специи и пряности. Дела идут плохо, и она берет большой заем на развитие бизнеса, что вроде бы логично. Но вкладывает деньги лишь в фирменные пакетики, а добрую половину суммы отдает на нужды детского приюта. Деньги она занимает у ростовщика — толстого неприятного дядьки который ее домогается. Бизнес на пакетиках не восстал (удивительно даже), месяц прошел, долг нужно отдавать и ГГ, страдальчески закатывая глазки, соглашается пойти с ростовщиком поужинать. И в таком вот духе она действует всю оставшуюся книгу.
И зачем ты пошла в лабораторный серпентарий?
– Я… случайно, – виновато посмотрела на него она. – Не знаю даже, как это вышло. Наверно, задумалась. Шагнула вперед и...
Главный герой, Торриен, просто мечта всех юных и не очень барышень. Царский сын, красив до умопомрачения, горяч, умен (лучший химик королевства), суров, наделен определенной властью и статусом, богат и при этом абсолютнейший подкаблучник. Какую бы дичь не творила Иллиана, он все ей прощает. Да даже не прощает, а изначально ни в чем не обвиняет и искренне верит в ее честность. И местами это переходит все границы, когда любой здравомыслящий человек (или змей) должен был, если и не усомниться, то хотя бы устроить допрос с пристрастием и потребовать объяснений.
спойлер
Сюжет начинает трепыхаться только под конец истории. До этого у нас ждут страстные обжимашки, краткий экскурс в мифологию и подробнейшие описания роскошеств змеиного города. Сады, купальни, золото, каменья самоцветные, благовония, кушанья (тосты с улитками), томные красавицы у бассейна и все прочее, от чего уже через десять страниц у меня слипся весь организм, а в голове настойчиво напевал Таркан.
Вместе с тем книге очень не хватало редактора. Скудный язык, постоянные повторы, ГГ на каждой второй странице закусывает губу. Меня пробивало то на смех, то на фейспалмы, а еще не отпускало ощущение зря потраченного времени.
Собери их всех!
