Название книги: Эстетика и время
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Согласно расхожему выражению Беньямина «правые — эстетизируют политику, а левые — политизирует эстетику». С этим можно спорить. Бесспорно лишь то, что никакая современная идеология не может существовать без эстетики. В этой книге нет целостного взгляда на эстетическую проблематику, но есть интересные фрагменты из истории эстетической мысли, взгляды на действие эстетической теории, взаимоотношения культуры и идеологии. Для конструкторов смыслов и новых политических практик. Не сильно увлечет, но позволит посмотреть на некоторые формы в ином контексте.
Источник
