Название книги: 99 франков
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Когда-то давно, в стародавние времена моего старшего школьного или младшего университетского возраста, я смотрела фильм 99 франков. И он мне очень понравился. На тот момент. И вот сошлось, что в марафоне нужен француз, а в подъездную библиотеку вынесли Бегбедера...
Лучше б я эту книгу, конечно, не трогала, но это я поняла только после прочтения. Местами пролистывания.
Сюжет этой истории вставлен в повествование, видимо, для того, чтобы книгу не сочли рекламной листовкой психиатрической клиники.
Главный герой - Октав - рекламщик. Он ноет. Принимает наркотики, бухает, спит с разными коммерческими леди, назовём их так. Снова ноет, хвастается и рекламирует нам всё, что находится у него в зоне видимости. А, работая в рекламном агентстве, видит он много всякого разного. Списки, перечисления, капсом, чтоб наверняка читатель понял и оценил. Кошмар, в общем.
Хотя, с учётом того, что и сколько он принимает, мы даже в этом не особо уверены.
Думаете, это все пороки нашего героя? Нет, мне есть, что добавить к его портретау. У Октава была девушка, Софи, с которой он встречался. Когда они оба были в браках. Она от него забеременела. И он ей прочитал целую лекцию о том, какое он г...., и что ей будет лучше уйти, потому что отцом становиться он не собирается. Софи ушла. А наш герой тем временем идеализировал её в своей голове, возвел на пьедестал и влюбился. И где-то примерно в этот момент мы начинаем понимать, что герой наш теряет связь с реальностью. И мы вместе с ним.
Чуть дальше нам показывают кусочек дальнейшей судьбы этой девушки. От части факт, отчасти домыслы героя. После чего я перестала сочувствовать и ей тоже.
За всю историю приятной для меня оказалась Тамара, девушка по вызову, с которой у Октава были более честные отношения - он ей платит, она его "любит". И честность не только в этом. Они говорят более открыто, чем влюбленные. Он ей помогает с карьерой актрисы, потому что просто ему захотелось. И они честно говорят, что это не Любовь, это Интим за деньги.
Светлое пятно в этой истории, которое признает и Октав, и я - то, что Тамара смогла уйти от него в светлое будущее, спастись. Да, она проститутка. Но у неё есть дочь, которую она содержит, поэтому она не теряла разум и по возможности старалась забраться повыше, чтобы ей и её дочери жить было комфортнее. Ей подвернулся шанс, и она им воспользовалась. Молодец, девочка.
