Название книги: Дети ночи
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Многие знают, что я обожаю "Дракулу" Б. Стокера, и соответственно, книга с вампирской тематикой вызвала у меня любопытство. Особенно стало интересно, что-же там придумал Дэн Симмонс, автор "Террора" и "Мерзости"( есть и другие его книги, но эти мне больше пришлись по душе).

Но я даже не предполагала, что у меня начнет гореть причинное место в самом начале книги. Объясняю (да, возможно, это мои личные заморочки, и не стоит по ним судить книгу) :
Я терпеть не могу, просто ненавижу всей душой, когда в книгах есть персонажи, которые говорят с акцентом, я ПОНИМАЮ, что, наверное, в этом нет ничего плохого, и это необходимо для передачи сюжета и атмосферы места, НО уже к 28 странице мне захотелось выбросить книгу в окно. Благодаря этому фокусу с акцентами и диалектами, я бросила читать книгу Стокера "Змеиный перевал" на половине.

Потому что мой мозг нууу ниииикак не хочет это нормально воспринимать, для меня это выглядит, будто это не речь с акцентом, а будто кто-то ооочень глупый пытается строить диалог. Но из плюсов- пока только первые 30+- страниц написаны с использованием имитации акцента.

А у вас есть книжные моменты, которые не нравятся?

Только я обрадовалась нормальному языку, как появилась ветка американского врача Кейт , и почему-то она начала меня бесить с самого начала своего появления, как персонаж.

Иногда (часто) меня посещала мысль прекратить чтение этой книги, но любопытство взяло верх и я решила ещё немного пострадать.

Эта книга-сборник всего того, о чем я ненавижу читать . большая часть сюжета сводится к Кейт и ребенку, которого она усыновила, думаю, что вы поняли о чем я не люблю читать (в том числе сериалы смотреть на эту тему).

Несколько раз я перечитывала аннотацию для уточнения, что я читаю книгу о человеческом зле, об инфернальных силах и мрачных тайнах, а не о семейных взаимоотношениях и научных исследованиях.

Я бы дала более краткое описание книге, но не всем будет приятно видеть словосочетание составленное на "французском".
Решила узнать, а что пишут люди об этой книге, оказывается, и правда все плохо.

Такой резкий контраст :вчера прекрасный роман "Скорбь Сатаны", а сегодня мы пробили дно.

Книги Симмонса, как русская рулетка.

И честно говоря, эту я " читала" перескакивая через страницы как могла, после 2/3 книги. Как-то иначе эту тягомотину бредовую читать не выйдет.

Все время было ощущение какой-то дешевизны сюжета. Те , кто ищут хоррор и что-то о вампирах, обходите эту книгу за километр. Здесь этого нет.
