Название книги: Житие мое
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: То самое чувство, когда книгу многие рекомендовали, а оказалось совсем не твое.
Начнем с простого: мир. Это некая фантазия на тему Англии (даже названия и имена явно частично взяты с неправильного прочтения слов на латинице), где мы при этом знаем буквально 2-3 локации. В этом мире есть много-много техники, которую любят черные маги и не одобряют белые (почему ее тогда так много?). При этом вторых больше чем первых. Но по всем параметрам круче черные маги, о чем автор нам напоминает раз в 10-15 страниц.
Дальше, главный герой. Это мужская версия "Мэри-Сью", который при этом описывается как "ну я же черный", причем не просто черный, а со сверхспособностями. О чем он, разумеется, не знает. И вообще он крут как яйцо: и учеба ему дается легко, и работу совмещает, и патент на что-то там продает за бешеные деньги. Но при этом его эмоциональный ряд, окромя "охренел", "офигел" и "порадовался" включает мало чего, поэтому наблюдать за ним неинтересно.
Ну и сюжет. Я честно пыталась за ним следить и проникнуться. Но он какой-то рваный, куча несвязанных событий, доказывающий только то, что Томас Тангор - очень крутой и перспективный.
