Название книги: Семь смертей Эвелины Хардкасл
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Некий Айден просыпается в незнакомом теле. Он ничего не помнит, кроме одно имени - Анна. Оказывается, он попал в Блэкхит, чтобы найти убийцу Эвелин Хардкасл. У него есть 8 перевоплощений, чтобы решить эту загадку. Иначе круг начнется заново.
Скажу сразу и честно. Книга мне не понравилась. Хоть слог у автора и приятный, но я не успевала следить за сюжетом. Нас постоянно кидает в разные тела, в разные промежутки времени. Каждый раз я пыталась вспомнить, чей же это день, кто он такой и что происходило до этого.
Мне понравилось, что Айден, кроме как своих качеств, также брал какие-то от человека, в чьем теле он находился: "Те, чей облик я принимаю, сопротивляются". То есть, если он вселялся в наивного врача или в жадного богача, он себя так и вел также разговаривал.
Перед прочтением я слышала о книге много отрицательных отзывов. Но при выборе этой книги я все же надеялась, что мне понравится.
Финал довольно необычный. Я его не угадала. Да и думаю, что очень сложно это сделать.
К сожалению, в этот раз книга меня огорчила. Надеюсь, у меня еще будет шанс познакомиться с другим творчеством. Стюарт Тёртон.
Кот в мешке
