Название книги: Почтальон всегда звонит дважды
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Если б не огромная известность, которая присуща этой книге, то оценка была бы выше. Здесь сыграли свою роль завышенные ожидания. Но я не учитывала время, когда она была написана. В 30-е книга была настоящей революцией. Выйди же в печать этот роман сегодня, то сильно сомневаюсь, что ее бы заметили.
Сюжет банален. Любовники хотят убить мужа. Они надеются, что смерть толстого грека изменит их жизни к лучшему, но увы. Если бы между этими двумя была бы любовь, если бы они держались друг за друга, то возможно все бы сложилось по-другому. С первых страниц у меня был только один вопрос кого из этих двоих в итоге суд приговорят к смерти, а кто окажется на кладбище раньше, потому что все остальное весьма прозрачно.
Во время чтения все время вспоминала Чейза, Жапризо, Жонке, а ещё на ум почему-то пришёл Уоллер (хотя атмосфера в этих книгах ничуть не схожа, как и сюжет в принципе, кроме наличия любовников).
Для общего развития и возможности произнести слова: «я это прочёл» полистать этот роман можно. Но не рассчитываете получить шедевр детективной литературы.
Фильм не смотрела, но предполагаю, что это будет тот редкий случай, когда кино сильнее, чем книга.
