Название книги: Обнимая ветер
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Что хорошего можно сказать об истории, в которой интересны любые ответвления и интерлюдии, но жутко скучны центральные события с главными героями? Ничего положительного, ибо не шмогла я, не шмогла(
Я вообще не припомню, чтобы мне было настолько скучно с этой братией, ведь это пираты! Свист пуль, лязг клинков, креплёный ром, солёный ветер, брызги в лицо, приключения, свобода!!! Да юмор, в конце концов, пиратский, черный и смешной! Вот что должно быть в такой книге.
На деле же получилась пародия или карикатура, которая, впрочем, довольно неплохо начиналась.
Эмма бежит из дома, чтобы обвенчаться с любимым. Дабы попасть из пункта в А пункт Б ей приходится воспользоваться услугами пиратов, и, по традиции, что-то где-то идёт не так - не только в истории для самой Эммы, но и для читателя, потому что начинаются совершенно бессмысленные разговоры со змеёй на целую главу с выяснением того, кто сколько крылышек съел и вина выпил. Всю (мать его, всю!) следующую главу её можно наблюдать за нарезкой лука для пиратского обеда...
Она вообще мне все больше кажется карикатурным персонажем (не одна она, впрочем) - туповатая и недальновидная, она и поступки совершает подобные( Я подумала, что в её бы уста автор хоть каплю остроумия вложил, но, боюсь, и это не спасло бы ситуацию, потому что один из главных персонажей - её жених- прям ей подстать - такой же идиот и клоун.
В общем, на что меня хватило, так это на 1,5 книги ниочешных разговоров со змеем и таких же невразумительных событий.
