Название книги: Последняя гостья
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Триллер Меган Миранды "Последняя гостья " прочитала залпом, хотя сначала было сложно привыкнуть и понять, какое событие и в какое время происходит, так как автор использует в описании настоящее и прошлое время с флешбеками.
Повествование ведётся от первого лица, главная героиня — Эйвири, живущая в маленьком курортном живописном городке Литтлпорт в штате Мэн со своими тайнами, теряет свою лучшую подругу Сэди.
Сэди — это не только лучшая подруга Эйвири, но и дочь её босса, у которого главная героиня работает администратором курорта. Их судьбы переплетены с юности. Ломаны играют большую роль в жизни Эйвири, они дали ей образование и обеспечили работой, а отец Сэди научил Эйвири многим фишкам в работе. Описания семьи Ломанов в книге много, особое внимание автор уделяет внешности и характеру Сэди. Честно сказать, Сэди гораздо больше раскрывается, чем главная героиня. Сэди — красивая девушка из обеспеченной семьи, её родители богаты и владеют своим курортом. У Сэди есть старший брат, в которого влюблена Эйвири со дня их знакомства. Очень интересно было наблюдать и за любовной линией Эйвири.
Поначалу всё кажется очевидным — суицид: Сэди быда странной и часто говорила о смерти. Но и спустя год после ее смерти Эйвири не может поверить, что её любимая подруга могла покончить жизнь самоубийством и спрыгнуть с обрыва на вечеринке "Плюс одна". Однако по мере развития событий мы понимаем, что за этим кроется убийство. Эйвири начинает своё собственное расследование. Сюжет интересный и интригующий, главный вопрос: "Что же на самом деле произошло на том обрыве? "
Писательница водит за нос читателей, и подозрения постоянно падают на того или иного героя. А мы раз за разом все больше узнаем тайны, связанные с прошлым двух лучших подруг.
Атмосферный детектив запутывает читателя с самого начала, раскрывая трагическую судьбу Эйвири, и держит в напряжении до последнего.
