Название книги: У Ветра твои глаза
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Очень-очень простенькая история с грифом "о ненависти до любви", в которой довольно всё оказалось поверхностным (ну, кроме сцен 18+)
Здесь всё так просто, как "два притопа, три прихлопа" и дело даже не в пресловутых клише, где героиню предает тело и она предается разврату, нет, даже такое можно довольно интересно обыграть. Здесь не хватает развития всех линий сюжета - что основных, чтобы понять мир и мотивы поступков героев, что второстепенных.
Главная героиня знахарка Мирослава спасает и выхаживает в своей хижине врага, так как не смогла его добить. Враг пришёл с южных берегов и он никогда не видел снега. Вид падающих снежинок трогает его до слёз буквально, что, конечно же, не оставляет нашу героиню равнодушной. За эту чувственность (а ещё за то, что честно признался, что ни одного врага не убил и ни одну девку не попортил) она отдает ему тело и сердце.
Но остаться вдвоем они не могут, потому что он враг и ему надо возвращаться в свои пенаты.
Пересказывать весь сюжет не имеет смысла, но дальше всё развивается (развивается ли?) в подобном темпе (быстро) и подобным образом (куцо).
На автора у меня ещё имеются планы и очень надеюсь, что другие её произведения будут интересней.
