Название книги: Вавилон. Сокрытая история
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: "Вавилон" совершенно несостоятелен как художественное произведение. Здесь нет вменяемого сюжета, нет внятной структуры, нет никакой драматургии, совершенно плоские персонажи, однобокая черно-белая мораль, проблемы с логикой, много лишнего, мало нужного. Зато есть бесконечная, нудная и токсичная авторская манифестация. Книга просто «не работает». Если бы я была редактором, я бы заставила этот гребаный политический памфлет с начала до конца переписать, пусть даже с теми же опорными точками, чтобы хоть как-то оживить этот безжизненный поток брюзжания. Но, видимо, возразить госпоже Куанг не смели, опасаясь визгов про притеснения от белых колонистов.
Понравилась переводческая магия серебряных пластин, рассуждения о сути перевода и происхождении слов, и в принципе атмосфера Оксфорда. Но этого, к сожалению, слишком мало, чтобы поставить положительную оценку.
P.S.: читала книгу в рамках совместных чтений у Ани bookspace. Если бы не общая движуха и классные обсуждения, оставила бы сей опус еще на странице на 150.
