Название книги: Вилла на холме. Эшенден, или Британский агент. Рассказы (сборник)
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Прочитав эту книгу окончательно поняла, что еще один жанр мне не нравится. Это шпионский роман. А тем более, когда это рассказы. Эти мелкие, странные и незначительные и жестокие кусочки жизни. Автор описывает множество подробностей, мелких незначительных привычек заглавного персонажа. И они утомляют. Ну совершенно не интересно читать две страницы как он принимает ванну. Или целую ночь ждет, когда перед смертью героиня скажет совершенно не информативную фразу. Это типа историйки, встречи из его жизни. Мне не понравилось абсолютно. Долго мучала эту книгу. Хоть автор и пытался придать окончаниям многих рассказов эффект неожиданности. Но даже эти сюрпризы не вдохновляли на дальнейшее чтение. Вяло вяло дочитывала. Рассказы в третьей части книги полудетективные. Где герои совершали преступления, или проступки, но при этом избегали наказания законом, некоторых все же достигала кара. Из этих рассказов понравился только про картину. Уж очень ловкое мошенничество получилось.
Новелла "Вилла на холме"- три различных мужчины и одна женщина. Их поступки и любовь. Совершенно по разному каждый любит и совершает или не совершает никаких действий. Вроде добрый поступок к скрипачу обернулся трагедией. И решением оказалось соблюсти приличия, чтобы никто не узнал...
Собери их всех
Марафон игры в классики
