Название книги: Акулы во дни спасателей
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Есть у "Фантома" романы, которые я сразу не слишком-то хочу покупать, но в итоге покупаю. Ну а вдруг.
Данная книга как раз из этой серии. "Акулы", приобретённые одновременно с таким же невразумительным опусом "Вот оно, счастье", стали если не разочарованием (всё же я ничего от них не ждала), то по крайней мере его сильным подобием.
Хотя начинается всё более или менее заманчиво. Действие развивается в период с 1995 по 2009 год. Герои - семья коренных гавайцев. Чудо, случившееся со средним ребёнком Найноа, когда его, упавшего в воду, акулы положили в руки спасателей и семьи, дало определённый толчок Флоресам. Ной стал особенным ребёнком, в то время как остальные двое детей остались на задворках. И всю жизнь (по крайней мере, в последующие 14 лет) прожили с этим ощущением.
В книге происходит мало событий, зато здесь достаточно грязи. Меня, наоборот, повеселил упоминаемый в отзывах эпизод с экстренной дефекацией после употребления сыра персонажем с непереносимостью лактозы, но как же отвратительно автором описан поцелуй, когда воняют губы, растрескавшиеся и солёные, фубе. Вообще, воняет здесь многое: подмышки, губы, ноги, жопы, вещи. Люди.
Мне не понравилось, как Каваи Стронг Уошбёрн поступил с Найноа. Герой всю жизнь искал ответ на вопрос, и получил вот это? Да ну.
Не могу рекомендовать роман никому, увы.
