Название книги: Случай из практики
Общая оценка: 3,1 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Что я ожидала от этой истории?
Чего-то интригующего, захватывающего, подробностей о движении "антипсихологии" в 60-е годы, раскрытие линии доведения до самоубийства, ясности роли героини и становление ее обновленной личности, и да...нам еще обещали расследование.
Что я получила от этой истории?
Пшик!.. такой знаете ли невнятный, графоманский, бесконечно неинтересный и совершенно пустой.
Есть главная героиня, которая явно озадачена поступком своей сестры, она совершила самоубийство, хотя не являлась личностью в зоне риска. Есть скандально известный психотерапевт Коллинз Бретуэйт, который несет свою личную методику антипсихиатрии в массы, суть которой это полная противоположность клинической психиатрии, а значит любой желающий мог стать лечащим практиком. Так вот пути сестры героини и психотерапевта в свое время пересекались, а самое главное, что она посещала его вплоть до дня Х, когда решила покончить с собой.
Лучший способ узнать врага - это стать к нему ближе, а это значит - записаться на сеанс к этой известной личности. Но героиня у нас совершенно не сумасшедшая, как она расскажет читателю много, очень много, очень очень много раз. Поэтому лучшим решением будет прийти под личиной Ребекки, некто выдуманной девушки, которая уж точно страдает каким-то расстройством.
И вот тут на арену выступает Ребекка - шикарная мадам, я вам скажу, любого мужика может одним взглядом остановить, а уж внутренней свободы хоть отбавляй. Такая знаете ли запоминающаяся зажигалочка. Вот только Ребекка - выдумка, хотя..
Читателю предоставляется возможность читать эту историю сквозь дневники героини и биографическую сводку Бретуэйта. И вот тут наша совершенно нормальная и точно несумасшедшая героиня являет собой законченную психопатку знаете ли. Ну может не законченную, но явно человека с отклонениями. Не хотелось бы раскидывать пачками спойлеры, ибо зная их, читать станет совсем скучно, но могу сказать одно - таких отвратительных подробностей описания самоудовлетворения еще надо поискать, нет-нет, ничего трешового, но отторгает знатно, что-то там было про надзирателей в засаленных жилетах и мокром язычке. А еще можно припомнить ее мысли о своем отце и возможной ее роли НЕдочери в его жизни, как вам такое? Такая знаете ли заботливая несумасшедшая женщина, ага.
Героиня просто взрывает своей непоследовательностью и странностями, которые были бы очень уместны и даже являлись бы изюминкой, если бы что? Правильно! если бы это к чему-нибудь привело, хотя бы к пониманию читателя, а собственно зачем он все это прочел.
Заметили, что я как-то отдалилась от темы самоубийства сестры? А все потому что эта ветка осталась подвешенной в воздухе и затерялась в потоке мыслей нашей героини, которая по ходу сюжета крайне быстро запамятовала, а собственно "был ли мальчик?"
В итоге мы имеем крайне странное чтиво, что вроде как основано на реальных события и вроде как должно  было бы нести под собой какую-то мысль (мне ведь не одной кажется, что любая книга должна нести какую-то мысль?), но, которое в итоге, является просто писаниной, хоть и с поставленной точкой в конце. Ребекка будет жить - это да, а Бретуэйт закончит свою деятельность тоже очень закономерно, однако.. зачем все это было написано и издано, для меня остается большим вопросиком.
