Название книги: Грешник
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: История Люси и Кассиэля, как они любят друг друга на протяжении нескольких веков. Но главная героиня этого не помнит. Но испытывает чувство утраты,
при в виде него.
Основная мысль произведения, что любовь- это все что у нас есть, что от нее все зависит и это то, ради чего мы живем.
Сама внешне книга выглядит на 5, но вот содержание на 2 ели как дотягивает.
Книги Эммы Скотт на полках в магазине я видела и раньше, но не решалась их покупать, так как не особо цепляли. Эта книга привлекла, мое внимание еще до своего выхода, но купить и прочитать решила только сейчас.
Честно, начало меня очень заинтриговало, особенно первая строчка. Читается довольно легко. Но вот потом, начинаешь понимать что это полная нелогичная  история.
Кассиэль готов пожертвовать собой, лишь бы его возлюбленная Люси осталась жива и счастлива. Да, вот он такой герой любовник, жертвует собой. Но он мямля. Вот честно. Всю историю он только и делает что строит из себя жертву. Там его обидели, тут обидели. В итоге он лучше уйдет и ничего не сделает стоящего.
Люси очень тупая временами мадам. Как в начале, она предала красоту его тела, но не заметила крылья, а просто перешагнула через них. Какой адекватный человек, будет рассматривать тело, когда у него есть крылья. В конце она очень сильно меня выбесила, я испытала очень неоднозначные ощущения. Когда он ушел, оставив ей письмо на прощание, она начала его искать и верить в их любовь. Но как он умер у нее на руках. Она взяла его перо, легла спать, а на утро пошла на работу. У них когда ссора случилась, она взяла отгул, чтобы ему помочь, а как он сдох, так все,работаем в поте лица. 
Конец очень странный и лишний. Зачем делать 150 лет спустя. Чтобы мы поняли, что они и в следующих жизнях будут находить и любить друг друга, так это и так понятно. Автор об этом на протяжении всей книги говорил.
Ощущение, что Эмма написала концовку книги так, что уже фантазия закончилась и лишь бы дописать.
1 глава конца они вместе живут, он работает, он делает ей предложение и они счастливы. Честно, я думала что это конец. Большего и не нужно, но нет. Там еще одна глава что у нее выкидыш был, но она снова беременна. Это все так резко и в 2 страницах. Что не понятно зачем это  вообще в книге, если это никак не  описано.
Конец очень сильно испортил впечатление о книге.
Так что только 2.
