Название книги: Тринадцать этажей
Общая оценка: 2,9 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Прочитав несколько страниц, захотелось закрыть книгу из-за ужасного слога и тупых диалогов, и было бы лучше поступить именно так.  Немало усилий пришлось приложить, чтобы всё-таки её дочитать (уснула 3 раза).
Хотелось верить в то, что  история как-то раскроется и заставит понервничать, но по итогу мы получаем просто 12 бредовых  историй-страшилок и невнятную концовку.
Согласна с большинством отзывов - это полное разочарование.
