Название книги: Тайный дневник Верити
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Пожалуй, самый главный плюс этой книги — её размер. В противном случае, боюсь, что при объемах побольше мы бы перешли к цитированию Камасутры. Вот серьезно, процентов 60 книги занимают постельные приключения, кто в какой позе, как сидит на лице, как берет в рот, глубоко не глубоко, нежно или грубо, с языком или без… хосподи, я вовсе не ханжа, но для такого содержания есть другие жанры литературы. А тут вроде намечен триллер с детективной историей, возможно претендующий даже на психологизм и семейные драмы, а по факту сюжета тут на страниц 50, все остальное… ну вы поняли.
Сами герои тоже максимально отталкивающие. Какой-то неоднозначный Джереми, который в конце вообще раскрывает себя во всей нелицеприятной красе. Его отношения с женой однозначно было не такими однозначными, и, честно говоря, он меня с самого начала пугал не меньше. А его крайние меры вызывают только вопросы в их необходимости. Не думаю, что встреча с девушкой принесла бы большие проблемы, все ограничилось бы максимум сплетнями. Да и в принципе, какому адекватному человеку придет в голову такое решение.
Верити вообще самый настоящий манипулятор, у нее точно не все в порядке с головой. Даже своим последним письмом она только подкрепила мою убежденность в её неадекватности, а не посеяла зерно сомнения, как собиралась. Совершила она свои преступления или нет, это не меняет того факта, что она больная на голову. Её подглядывания, сжатые кулаки и притворство… кстати, сколько она вообще собиралась это делать? Да и очевидна её виновности, иначе почему она запретила сыну поднимать эту тему и отвечать на расспросы?
А вообще меня не покидает такое чувство, что автор просто не докрутила. Потому что взаимоотношения сына с матерью мне непонятны, что за ситуация с ножом была? А что за подозрительные сиделки, к чему они вообще были, если под конец про них даже не вспоминали? Я до последнего ждала, что они будут соучастницами, ну хотя бы одна из них. А Джереми, знал ли он в итоге про эту автобиографию или нет? А если уже знал, то почему так отреагировал повторно? Что за куча деталей, которые вроде и ввели в сюжет, но благополучно про них забыли? Ну конечно, важнее показать, как герои скачут друг на друге.
Эпилог получился вообще как отдельная история и, честно говоря, он подавал куда больше надежд основной части. Там подняты интересные темы. Вот как будет героиня вести себя с мужем, как будет развиваться её паранойя и помешанного на Верити? Что с сыном? Видел он что-то или нет и как это в итоге повлияет на него? Ведь уже видны загоны, во что они в итоге выльются? А Джереми, в какую пучину он падет и до чего опустится? Вот что было бы интересно почитать, что нужно было развить. Но это добавили только в эпилоге и просто обрубили в конце.
Максимально отталкивающая книга, хотя и с интересными задатками и неплохим языком. Но все ушло в дешевый порно роман.
