Название книги: Мистер Вечный Канун. Уэлихолн
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Пожалуй, не буду утруждать себя пересказом сюжета, лучше сразу перейду к высвобождению негодования.
Во-первых, авторы переборщили с недосказанностью, количеством тайн и персонажей. Да, атмосфера тут, несомненно, присутствует (опять же, скорее, какого-то мрачняка и безнадёги, нежели конкретно Хэллоуина), но книга в процессе чтения нещадно утомляет и, подобно её персонажам, страница за страницей высасывает из читателя всякую надежду хоть на какое-то понимание происходящего и получение логического завершения. И чего нельзя было раскрыть хоть часть семейных секретов без утайки? Да потому, что тогда и читать было бы не о чём (сюжет доволно стандартен). Недосказанностью авторы решили подогреть интерес, но его нельзя подогревать вечно, поэтому где-то с экватора пошёл обратный процесс – охладевание, а слетевшие почти в конце маски некоторых персонажей не удивили, происходящее воспринималось с равнодушением, а саму историю хотелось просто добить (дочитать то есть)...
Во-вторых, это не первый том, а первая половина одного большого произведения. Спасибо, что не предупредили!
В-третьих, при всей любви авторов к подробностям, ни одного упоминания о том, сколько лет более-менее действующим лицам (как так?).
В-четвёртых, тупенький главный (а главный ли?) герой (это Виктор который). Человек прожил в семейном особняке плюс-минус 18 лет, однако он так и не знает, сколько в доме комнат (здравствуйте). И ещё туда же: ему никогда прежде не приходило в голову, что ближайшие и не только родственники ведут себя, мягко говоря, странно. Надо быть совсем слепым... Почти в конце книги персонаж наконец-то это осознает, но поздновато.
В-пятых, месиво из магии и всяких там существ и чудовищ. Мне что-то подсказывает, что простых людей в Уэлихолн не завезли. Никаких объяснений по поводу способностей ведьм и не только их нет. Объяснения, зачем в таком маленьком городе столько нечисти, тоже нет (вариант "почитайте часть 2" не вариант). Как будто что смогли вспомнить, то и запихнули в историю (где Лох-несское чудовище тогда?).
Короче, как обычно, не понимаю и не разделяю восторгов. Когда-нибудь я обязательно перестану вестись на симпатичные обложки и кучу положительных отзывов...
Книга прочитана в рамках игры "Собери их всех!".
