Название книги: Влюбить за 90 секунд
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Эта история учит нас быть честными с окружающими и прежде всего с самим собой 
Ведь если все будет построено на лжи, есть ли в этом смысл вообще 
Нужно ли нам менять себя ради окружающих и будет ли это счастье по-настоящему важное или всего лишь иллюзия того, что ты сам себе напридумал.


Главное искренность, а с ней будет и все остальное 

И вот он главный вопрос - а влюбить та можно за 90 секунд? 
скорее всего вы все знаете ответ.
А влюбиться … а вот это, уже расскажет вам книга
