Название книги: Аллея волшебных книжных лавок (сборник)
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Сборник рассказов пяти современных корейских авторов о книгах и книжных лавках. Обещают уютные истории под горячий чай и тёплый плед, а на деле оказывается крайне трешовое и утомительное чтиво, которое торжественно отправляется в худшие месяца. Оценку книге поставила по количеству более-менее хороших историй, а таких оказалось две. Пройдёмся по всем. Итак, о чем:
- некое устройство из будущего устроило мясорубку во дворе школы, а всё ради того, чтобы девочка познакомилась со своей любимой писательницей... и это самая плохая, нелогичная история из всех. На ней стало понятно, что ничего путного нас не ждёт, но дальше сборник приятно порадовал;
- мальчик, увлечённый веб-новеллами пытается найти редкую книгу и дорога приводит его в магазин, где собраны истории, про которые все забыли и пока они хранятся в этом месте - они живы и могут разговаривать с посетителями. Один балл сборник получил;
- девочка отчаянно хочет вернуть дружбу со старой подругой, а для этого ей нужно получить очень редкую коллекционную сумку, которую дают за посещение кофейни. И чтобы скоротать время до открытия заведения, она находит ночной книжный магазин, где одним из условий посещения является покупка книги дня. Ещё один и последний балл;
- мальчик, который не любит читать, попадает в кому и застревает между жизнью и смертью, и пока ангелы думают над его судьбой, юному признаку придётся поработать в книжном магазине, помогая ему не закрыться;
- маленький клептоман ворует фигурку по своему фандому и тут же умудряется ее проворонить, и теперь, чтобы забрать её вновь - надо поизвращаться и обхитрить странного владельца магазинчика.
По мимо того, что большая часть рассказов утомительна, так ещё и написаны плохо, сухо и скудно. И тут дело не в переводе, а в первоисточнике. Я знаю, что азиатские авторы не мои - мне не близок менталитет и их традиции, от чего многие завязки историй выглядят как бред... Увы, уютного и лампового чтива не вышло, а жаль
