Название книги: Убийца рядом со мной. Мой друг — серийный маньяк Тед Банди
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Книга биография Энн Рул, а вот самого Теда в ней мало. Мне это не понравилось. Больше всего Энн хотела рассказать про свою жизнь, и свое состояние, как присутствует Теда отразилось на жизни людей которых он знал.
Тед на мой взгляд влиял не очень сильно на жизнь Энн. Да, они знакомы, но это один из её многих знакомых. В те годы люди быстрее сближались. Сейчас мы более закрытые.
Если честно я хотела бы прочитать что-то художественное про Теда Банди, но не биографию Энн.
В конце я стала лучше понимать Энн, и по-другому взглянула на её историю. Документальная проза, мемуары, биографии это не моё.
