Название книги: The Predator
Общая оценка: 2,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Этот вебтун может понравиться любителям незамысловатой трэшатинки.
Основа истории — неведомая хтонь и обожествляющая её секта линчевателей. Прямо как в "Зове Ада". Но если там упор был на психологию и шок-контентом выступала людскáя аморальность, то здесь в центре внимания зрелищность.
Начало было довольно интригующим — молодого человека выбесили на работе, и он скормил провинившегося своей домашней "неведомой зверушке". А тут ещё и симпатичная кровожадная фанатичка нарисовалась. Было интересно, какое направление дальше возьмёт история, но, увы, всё свелось к обычной сектантской резне.
Мне сложно проникнуться историей, где персонажи не вызывают ни симпатии, ни хотя бы понимания. Почти все действующие лица здесь — те ещё эгоистичные чудовища с душонками грязнее, чем у Хищника. Есть парочка идейных фанатиков, и правда считающих, что вершат правосудие во имя бога, но основная масса просто использует веру как оправдание своей кровожадности либо творит бесчинства ради денег.
"Мы просто убийцы. Мы не судили людей — мы их убивали... Убивали невинных людей..."
Лучшим финалом было бы взорвать к дьяволу всю секту: они это заслужили. Хотя, конечно, сами так не считают. Хищник очень верно подметил:
"Вы молили меня вершить суд. Но когда сами предстали перед судом, я вдруг перестал быть для вас богом?"
Визуал у вебтуна весьма неприятный, не каждому подойдёт для чтения перед сном или во время обеденного перерыва — лучше загодя прикинуть степень собственной восприимчивости. Монстры довольно гаденькие — всё по канону жанра; не в моём вкусе, но к этому претензий нет. А недовольна я дизайном персонажей. Главного героя, молодого парня, от женщины-детектива я зачастую отличала только по контексту, одежде, или, на худой конец, по цвету глаз — такие они одинаковые.
