Название книги: Искусственный разум и новая эра человечества
Общая оценка: 2,6 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Цель книги - рассказать об ии, сформулировать связанные с ним задачи, с которыми общество столкнётся в ближайшие годы, а также обозначить инструменты, что позволит приблизиться к решению этих задач.

Война с использованием ии, здравоохранение, биология, космос, квантовые технологии, воспитание, общения.

Что значит быть человеком в эпоху ии.

Ротшильд тоже редактировал книгу.
И комиссия национальной безопасности по искусственному интеллекту. Nscai

В конце 2018 г. произошла тихая революция, когда Google DeepMind программа ИИ Alfa zero победила самую мощную в мире шахматную программу stockfish.

Программа жертвовал фигуры которые являлись жизненно важными, а если это применить в реальной живой войне, то искусстве интеллект также будет жертвовать людьми?

Также в двух 2020м году массачусетский технологический институт открыл новый антибиотик от штаммов и бактерий.

Чат GPT 3 - алгоритм обработке естественного языка третьего поколения, который генерирует тексты, похоже на написаны человеком. Этот вид ИИ называется генеративным. Это языковая модель а не машина для принятия решений. 

Иерархия понятий, вся область называется искусственный интеллект, далее идёт машинное обучение, далее использования нейронных сетей. 

ИИ можно использовать для лечения болезни или для обмана и угнетения людей.

Порой люди по сей день не знают, как программы добиваются своих целей. Это как муха не понимает, почему ее человек прихлопнул. Так же и мы не понимаем, как ИИ догадался о неизвестной за 1000 лет партии в шахматы.

Это нас заставляет задуматься о третий категории неподвластному человеку разуму - о форме мышления, которые люди не достигли или не могут достичь.

Технологические изменения происходили на протяжении всей человеческой истории, но лишь от случая к случаю технологиям удавалось изменить наши общественные политические структуры действительно коренным образом можно. Автомобиль заменил гужевые повозки без полного изменения социальных структур. Винтовка заменила мушкетку без изменений. Но ИИ обещает радикально изменить все аспекты человеческого опыта. Изменится само понимание мира и роли человека в нём.

Появление печатного станка и протестантская реформация на западе бросили вызов официальной иерархии и изменили всю систему координат - вместо познания божественного через священное писание и его официальную  интерпретацию человечество направило свои силы на поиск знаний путём анализа и исследований.

В эпоху Возрождения были заново открыты классические труды мыслители и способы изучения мира.

ИИ откроет мир в котором решения будут приниматься тремя способами. Людьми, машинами, людьми и машинами в сотрудничестве.

Становится в е сложнее определить как действует ИИ. Даже разработчики затрудняются.

разработка политических сообщений , адаптация и пропаганда среди различных групп людей.

появятся барьеры между странами кто не применяет ии.

ВВС США адаптировали основные принципы альфа Зиру для нового и uzero который автономно управлять самолётом наблюдения
u-2.

Несмотря на то, что иИ может делать выводы, вырабатывать прогнозы и принимать решения, он не обладает сама сознанием, то есть способностью размышлять о своей роли в мире. У него нет намерений, мотивации, морали и эмоций.

Тем не менее искусстве интеллект изменит и людей, и среду, в которой мы живём. А если люди будут расти и учиться вместе с искусственным интеллектом, у них может возникнуть подсознательно соблазн относится к нему как к своему собрату.

А существующие философские концепции и общественные институты никак не подготовили нас к этой революции.

Каждая историческая эпоха характеризовалась собственным пониманием порядка вещей, на основе которого развивались социальные, политические и экономические механизмы. Древность, средневековье, Возрождение.

—— продолжу позже, допишу. 
