Название книги: Женщины, которые изменили мир
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Книга «Женщины, которые изменили мир» попала мне в руки на сайте «Литрес». Я долгое время не брался за прочтение, ибо не находился свободного времени. Но всё же нашёл пару свободных вечеров, чтобы познакомиться с этой книгой. И каково было моё разочарование, когда понял, что данные биографии не только похожи друг на друга, в плане повествования, но и очень краткие. Конечно, книга не претендует на то, чтобы быть напечатанной в прекрасной серии ЖЗЛ или в скрии «100 великих». Но, мне бы хотелось, чтобы биографи была более развёрнутой и интересней. Обратил внимание, что в книге рассказаны о женщинах жившие в основном в XX веке. Почему составлен именно такой список? Не совсем понятен. При знакомстве, я подумал о других известных личностях, например о Марие Магдалине и Марие Склодовская-Кюри. Почему они не были достойны войти в данную книгу? Знает только составитель данного произведения.
При чтении, я подумал, о том, чтобы можно было бы книгу разбить на разделы, скажем, религиозные деятели, певицы / актрисы и писательницы. Но книга вышла такой, какой она вышла.
Стоит ли с ней знаомиться? Я бы отказался. Ибо книжка вышла несколько сумбурной. И я лучше почитаю что-нибудь из более авторитетной серии. Не в обиду составителю данного сборника.
