Название книги: Брачный капкан для ведьмы
Общая оценка: 3,3 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Не люблю истории, где за уши притягиваются какие-то обстоятельства и объясняется сей факт не "производственной" необходимостью, а просто потому что автору так хочется. Ведь как правило, логика и здравый смысл там рядом не стояли.

В данной книге кринж начинается с первого же абзаца, где описываются вводные условия. Живет главная героиня в деревеньке и откровенно пакостит соседям. Почему пакостит? Ей так хочется. И ни одна душа это дело не просекла и по шее вредительнице не надавала. Более того, народ с почтением продолжает ходить к ведьме, покорно пить ее отраву и платить за это денежки. Ну такое себе фантдопущение.

И вот живёт героиня припеваючи уже четвёртый год в захолустье с тремя улицами и до сих пор не знает на перечет всех окрестных жителей. А особенно слыхом не слыхивала про местную звезду - сельского дурачка. Как хотите, но это уже даже не фантдопущение, а настоящая научная фантастика.

Затем на нас обрушивается Первая Любовная Сцена... Не буду спойлерить, а то не сможете поржать от души. Скажу лишь только, что тут к научной фантастике добавляется фейспалм, так что готовьтесь.

С горем пополам дочитала я до момента переезда героини в королевские покои и на этом замечательном моменте поняла: все, больше могу себя мучить этой ерундой.
