Название книги: Наследница журавля
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Книга оставила какое-то двоякое чувство: вроде и достаточно увлекательно и есть неожиданные сюжетные повороты, но как-то все недокручено, не завершено.
Действие романа происходит в стране, где происходит постоянный геноцид магов. Главная героиня — дочь покойного императора, которая стремится найти себя, свой путь к трону и разгадать тайну гибели своего отца. Для человека, которого долго готовили к правлению, она редкостная дурочка и недоросль. Если бы не друзья, то она откинулась бы или ее свергли бы еще в первой главе.
В общем, события развиваются в книге стремительно и порой не логично, что добавляет жизненности роману. Но отсутствие развития самих персонажей просто убивает..
Больше всего разозлил открытый финал и то, что продолжение в обозримом будущем не предполагается!!! Это о многом говорит в отношении писательского мастерства авторки и напрочь отбивает желание знакомиться с другими ее произведениями.
Стоит ли читать? Я бы сказала, что да, если не боитесь незавешенных сюжетных линий, т. к., в принципе, книга читабельная и легкая для восприятия: в ней не много персонажей и и каких-то замудреных сюжетных схем.
Прочитано в рамках ФФанGame
