Название книги: Первый урок Шоломанчи
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Наверное, мне не стоило браться за эту книгу. Я это сейчас без иронии говорю. Потому что уже на уровне аннотации в меня закрались сомнения касательно моей способности получить удовольствие от этой истории. Дело в том, что я не люблю сеттинг академии вообще ни в каком виде. Да, даже если учебное заведение пытается тебя убить. Я и так большую часть своей жизни на данный момент посвятила учебе, зачем мне еще и читать про это? Мне даже в Хогвартс никогда поехать не хотелось, чтобы вы понимали всю степень моей антипатии к данному сеттингу.
Но надо же иногда пробовать что-то новое, правда же? "Смертельное Образование" - это ни в коем случае не плохая книга. Просто мы с ней максимально не сошлись. Мне не нравится как она написана, меня не зацепили местные персонажи, от того, как здесь подается информация у меня буквально пухнет мозг. Это антипод всего того, что мне нравится. Я действительно мучилась во время прочтения. И довольно косячный перевод делу явно не помогал. В итоге, я постоянно переключалась между переводом и оригиналом, что дополнительно утомляло.
Главная героиня, Галадриэль Хиггинс (даже не спрашивайте), учится в Шоломанче. В Шоломоняе нет ни преподавателей (что клево), ни каникул (а вот это уже не очень клево). Зато в Шоломанче куча монстров разной степени противности, которые не прочь полакомиться мясом студентов. Правда, им в этом деле мешает местный мальчик-герой Орион Лейк.
Эль персонаж довольно специфичный в плане того, каким образом от ее лица читателю передается информации. Большую часть времени она объясняет лор и то, что случилось до событий книги с огромным количеством подробностей. Серьезно, в одной только первой главе Эль объяснила кто такие злыдни, как она с ними дерется, кто такие малефицеры, при каких обстоятельствах был зачат Орион, при каких обстоятельствах была зачата она сама, почему она не общается с семьей своего отца и то, что ее, кроме мамы, никто не любил. И это только первая глава, как уже говорилось, в остальных ситуация не лучше.
Эль нелюдима и одинока. Ей не нравятся люди, и те, в принципе, отвечают ей взаимностью. Она не из анклава (местный аналог ведьмовского ковена), соответственно находится в невыигрышной позиции. Она не может ни с кем дружить, но ей нужны союзники, если она хочет выжить. Соответственно, у нее довольно потребительское отношение к окружающим. Она думает исключительно о своем выживании. Это понятно. Это логично. Но через ее восприятие открывать этот мир и знакомиться с этими героями неинтересно. Раз Эль самой это неинтересно, то почему должно быть интересно мне?
В качестве рассказчика Эль меня тоже не привлекает. Она изъясняется крайне витиеватыми предложениями, в которых основная мысль может прерваться очередным едким комментарием, и потерять нить смысла довольно легко. И разумеется, многочисленные инфосвалки делу не помогают. Они тут повсюду и чаще всего вовсе не к месту, даже в напряженных сценах. Словно Эль всю свою сознательную жизнь мечтала стать лайф-стайл блоггером, который снимает себя 24/7, и теперь она тренируется, чтобы сразу после выпуска запустить свою ютьюб-карьеру.
Я всеми руками за хорошо прописанные сеттинги, правда. Но нужно уметь грамотно знакомить читателя с миром. От "Смертельного Образования" же было такое ощущение, словно я читаю какую-нибудь "Книгу Игрока" для игры в "Подземелья и Драконов".
Меня не покидало чувство, что по структуре своей "Смертельное Образование" как-будто начинается с середины. Словно есть туша контекста, которую мне не рассказали. И я сейчас про персонажей и их взаимоотношения, как ни странно. И знаете что? Когда я узнала один небольшой факт про Наоми Новик, все в моей голове встало на свои места.
Дело в том, что школа Шоломанча в качестве концепции впервые появилась в серии фанфиков г-жи Новик по Гарри Поттеру, которыеона написала аж в 2000-ом году. Сейчас это сложно представить, но 2000 год был весьма специфичным временеми для фандома. Только вышел "Гарри Поттер и Кубок Огня", который стал ознаменованием смены общего тона истории с детских приключений на нечто более мрачное. Первый фильм тогда был только на стадии продакшена, а следующую книгу читатель не увидит еще три года. Главной парой в фиках Новик были Гарри Поттер и Драко Малфой, которые превратились в Ориона и Эль, соответственно. Фанфики, как правило, читают люди, которые с фандомом знакомы и имеют необходимый контекст.Тоже самое про взаимоотношения между персонажами, которые не нужно прописывать с нуля, так как читатели фанфика знают на что они были похожи. У читателей и Новик был костыль в виде четырех на тот момент книг, как никак.
Один из основных нюансов перехода из фанфика в самостоятельное произведение заключается в том, что контекст, присущий фандому, теряется, и автору надо знакомить читателя с миром и героями заново. Гарри в первых книгах ничего о мире магии не знал, поэтому экспозицию проводили через его знакомство с ним. Мы четыре книги наблюдали за дружбой Гарри, Рона и Гермионы. Аадхья, Лю, Ибрагим и прочие - это не герои, которых мы знали несколько книг, это буквально какие-то ноунеймы, которые непонятно чего хотят и чем живут. С Лю ситуация так и вовсе патовая. Она упоминается довольно часто, иногда даже появляется в кадре. Но они с Эль ни разу не разговаривали на страницах книги вплоть до последних процентов двадцати. И дело в том, что "Смертельное Образование" в плане истории находится, по сути, именно на этом моменте в плане общего настроения, так как фанфик находился именно в этом моменте. Эль и Орион не перваки со взором горящим, у них до выпуска всего год с небольшим остался. Соответственно, они, грубо говоря, уже ко всему привыкли и много чего пережили.
И вот в чем основная загвоздка. Новик пытается впихнуть в одну книгу столько же информации о мире и внутренних переживаний персонажей, сколько та же Роулинг представила в течении четырех. Причем, у Новик лора побольше будет, потому что на момент событий "Кубка Огня" нюанс касательно того, что магией можно конкретно так навредить был представлен только через непростительные заклинания. Амортенции, крестражей и непреложного обета тогда и в помине не было. Тем более, что "Смертельное Образование" - не такая уж и большая книга, у нее всего триста с чем-то страниц в оригинале. Что делает Новик? Рассказывает, а не показывает, а когда дело доходит до эмоциональных моментов, то ты просто сидишь в недоумении.
Ладно, дружбу откинем в сторону. В конце концов, ее и во многих книгах без фанфичного происхождения прописывают не особо хорошо. Что по романтике? По романтике все тоже не особо радужно. Опять же, это из-за того, что автор не дает героям проявить себя. В результате к ним не получается привязаться. Чисто по человечески мне жалко и Эль, и Ориона. Но это только потому что я испытывала бы жалость к любому другому человеку, который бы был воспитан похожим образом, а не потому что мне конкретно Орион и Эль интересны.
Основной чертой Эль, как уже говорилось, является то, что она хочет в анклав. Стоит признать, что момент пропасти между детьми из анклавов и всеми остальными был объяснен и показан довольно хорошо. Это вам не чистокровные, но в то же время почему-то нищие на фоне всех остальных Уизли. Понятно почему Эль сперва хочет в анклав, а потом меняет свое решение. Вот только между желанием попасть в анклав и осознанием, что не очень уж ей туда и хотелось, проходит всего один абзац. Я понимаю, почему она пришла к подобному решению, но не понимаю как, ибо мне этого не показали. То же самое про влюбленность Ориона в Эль. Я понимаю почему он мог в нее влюбится, но мне не рассказали как он пришел к этому конкретно через его поступки.
Мне кажется, что я начинаю петлять и повторяться. Наверное, это Эль на меня так повлияла, потому что она тоже довольно это делает. Однако, пора уже закругляться. Что я по итогу скажу? Есть, конечно, надежда, что во второй книге ситуация станет лучше, потому что автор представила уже мир более или менее, но я дико в этом сомневаюсь. Я понимаю, почему "Смертельное Образование" может понравиться читателям в целом, и фанатам Гарри Поттера в часности, но я не вхожу в их число. Прикасаться ко второй книге мне не хочется. Но, как пел Джастин Бибер в одной своей песне, никогда не говори "никогда".
Мои рецензии на: Серия "Шоломанча" 1/3
2. Последний Выпуск | 3. Золотые Анклавы
Прочитано в рамках ежемесячных совместных чтений Клуба Молодежной Литературы.
Телеграм-канал "Яблоневый Сад Эвридики"
