Название книги: Гордость
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Иногда, должно быть место и плохим рецензиям, чтобы люди не наступали на те же грабли и не совершали таких же ошибок. И я сейчас не про то, чтобы выбирать книги по обложке и названиям. Я про книгу «Гордость», на которую я считаю не стоит тратить свое время. 

Итак, начнём разнос сия произведения, хотя больше походит на фанфик, хоть издательство и старается презентовать красиво, как ретеллинг/ ремикс. 

Девочка из неблагополучного района, но она души в нем не чает. Сама она темнокожая, как и автор и , вероятно, это и принесло ей популярность, ведь толерантность и все дела. Но мы сейчас забудем о толерантности и поговорим о книге. По мнению нашей героини хорошие только темнокожие, белых она недолюбливает, да в книги их и нет и богатых презирает. Создается ощущение, что если ты бедная и темнокожая, живёшь в бедном районе, то все должны тебе соответствовать. В бедный район приезжает богатая семья и наша главная героиня, сразу же начинает их презирать. Почему? Они богатые и точка. Ещё какие-то причины? Неа. В общем пол книги это выпендреж главной героини, Зури и да, в итоге, она узнает поближе Дария Дарси и влюбляется.  Ещё есть стихи главной героини, много стихов, но честно говоря, прочла парочку, не прониклась и в остальные моменты пропускала их, не тратя своего времени. 

Мой вердикт: банально, скучно, неинтересно и ты не проникаешься книгой. Не стоит тратить на такое своё время.  Может быть, можно сделать интересный ретеллинг нашей любимой классики в современном мире, но у Иби Зобои этого сделать не получилось. Да, главные герои на новый манер, но похоже она и не поняла посыл «Гордости и предупреждения». Тем более Элизабет Беннет не презирала богатых и других, кто отличается от её семьи и друзей. 

Источник
