Название книги: Баллада о королеве драконов
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Абсолютно неправдоподобная история. От начала и до конца. Главные герои картонные. Их любовь с первого взгляда просто пшык. На протяжении всей книги все носятся с нашей героиней , как с золотой статуэткой. А она добавляет им заботы, попадая каждую главу в неприятные сложные ситуации. Мужчина тоже не очень. Вроде главный опытный маг, но его разум поплыл от нашей Амели. Но вот этот абсурд ,когда две души в одном теле - основная фишка романа , мне совершенно не понравилось. Прям хотелось кричать : Не Верю! Бросила бы в начале но из за игры killwish я дочитала эту сказку. Иначе и не сказать.
книга прочитана в рамках игры KillWish
