Название книги: Железный поток
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Совсем не понравилась книга. Очень тяжело читается, художественности мало. Тамансаая армия спасается от казаков. Всё герои разговаривают на смеси украинского и русского языка, от разговоров просто устаёшь,половину не понимая. Действия повторяются, характеристики и краски тоже, смерти смерти смерти. И в конце речь главного героя о том, что все умерли за Советскую власть незря. Гражданская война вообще самое страшное что может быть. И ещё страшнее что гибнут дети. В книге описывается несколько детских смертей, жестокость с обеих сторон. Ты порубал мою трехлетнюю дочку, за это я порубаю твою трехлетку. Дети как заложники жестоких родителей.
Книгу читала со статьёй автора, в которой он сам признает, что ему не хватает литературного образования, что книга не всем рабочим нравится, что с каждым новым изданием он что-то переписывал. Ну что ж, с автором согласна.
