Название книги: Формула Кошачьего царя
Общая оценка: 1,8 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: К третьей детективной повести стало понятно, что Сергей Юрьевич обладает безудержной фантазией и с удовольствием её реализует. В «Формуле» он даже дословно приводит заклинание, вполне забавное. Но на сей раз порыв фантазии увлёк его далеко за пределы жанра. Господа любители детектива, будьте осторожны: не каждый захочет прочитать про свору котов-убийц в качестве отвлекающего трюка, тем более что интерес к Пустырнику, активно вызванный началом новеллы, кончается пшиком – это уже явный недостаток произведения. Преступление вышло громоздкое, неизящное по замыслу, разгадка вряд ли может счесться удивляющей. Только для больших поклонников «Вовы и Вити», и начинать знакомство с автором с этой истории точно не следует.
