Название книги: Фонтан переполняется
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Типичное произведение на тему "вынужденно сильные женщины", начатой еще незабвенной "Джейн Эйр" и "Маленькими женщинами". И как же меня выбешивала мамашка в этой истории. Да и общий фон повествования был идиотско-оптимистический, мне упорно скармливали идею "хорошие девочки получают по их доброте и благостности". Хотя весь жизненный опыт героинь книги прочто кричит об обратном.
Перед читателем семья Обри. Папа Пирс присутствует эпизодически, заделать очередного ребенка, подбодрить жену и детей баснями о грядущей красивой жизни. Судя по описаниям, папашка мужик харизматичный, талантливый, но абсолютно безотвественный. Он больше занят своей писаниной и игрой на тотализаторе. Собственно на игру и спускаются все доходы от писанины, а также женино приданное, женино наследство, и женины предыдущие заработки. Мама Клэр, в прошлом талантливая пианистка, вышедшая замуж по большой любви, и завязшая в этом очевидно неудачном браке. От нее веет скисшими надеждами, и все свое внимание она отдает музыкальному образованию детей. Тут прямо очевидная ставка на близнецов Роуз и Мэри, уже проявляющих недюженные способности за пианино. С другой стороны, меня поражает полная слепота Клэр по отношению к старшей дочери Корделии, которая играет на скрипке не так, как ей кажется, что правильно. Клэр не слышит новизны в игре дочери, кричит на нее к обоюдному неудовольствию. Ей повезло, что Корделия флегматична, она больше верит себе и внутреннему слуху, чем матери. Не по годам взрослые близнецы, рано научившиеся противостоять человеческой глупости и недалекому любопытству, это просто один мозг на двоих. Они кажутся благожелательными и вежливыми, но на самом деле это замкнутая система, куда посторонним хода нет. Внешнему миру показывают только то, что хотят показать. И еще девчонки проявляют себя хитрушками, этакими манипуляторшами во благо семьи. Не могу внятно объяснить почему, но я им не верила всю книгу и ждала какого-то подвоха.
Как вишенка на торте сидит сама вязкость текста. Здесь мало действия, зато много рассуждений по поводу какая мама наивная, папа ненадежный, но все будет обязательно хорошо. Главное - верить в лучшее! Большое внимание уделяется второстепенным и эпизодичным персонажам, такое впечатление, что писательница стремилась раздать всем сестрам по серьгам. Я так поняла, книга полу-автобиографична, так что это был уникальный шанс припомнить все и всем.
Прочитано в рамках Литературного Турнира 3 за команду Средиземноморья.
