Название книги: Каньон Тираннозавра
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Знаете, что бывает, когда учёный - технарь пытается написать приключенческий роман? Скукотища смертная - вот что! Я конечно не оспариваю научные знания мистера Престона. Он несомненно знает кучу разных приборов, как они работают и какие результаты дают, но читать через каждые 10 страниц про изучение результатов спектрального анализа и о прочей научной ерундистике - скукота смертная. Завязка сюжета книги уже настроила на пессимизм. В безлюдных горах Америки выслеживают и убивают какого-то бродягу и тут по странному стечению обстоятельств убийца почему то на короткое время исчезает, а когда снова появляется, то именно в момент его отсутствия опять же по странному стечению обстоятельств труп находит совершенно случайно оказавшийся в это время в этом месте главный герой книги и опять же случайно забирает у убитого блокнот за которым охотился убийца. Потом герой смывается, убийца конечно же ничего этого не видит, а когда приходит и обыскивает труп - блокнот тю-тю. Казалось догнать вора - проблем никаких, и шансов у того удрать 0%, но тут убийца впадает в непонятную апатию. Не верю я в такие совпадения - тут ляп на ляпе сидит и ляпом погоняет. Дальше - больше. Лень описывать другие глупые коллизии сюжета, созданные писателем. Поверьте, их множество. А герои и злодеи у Престона абсолютно никудышные. Стиль изложения материала - тоска, скукотища! Занимался бы лучше Престон своей наукой и не лез туда, где ничего путного сделать не может. Плохая книга. Твердые две звезды!
