Название книги: Логистика и управление цепочками поставок
Общая оценка: 2,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: О чём только автор не пишет, но только не о логистике. Лишь приближаясь ближе к концу книги, я наконец-то встретил главу непосредственно связанной с темой логистики, а точнее о системе «точно вовремя». До этого автор пишет скорее о бизнесе в целом, т.е. о потребителях, о глобализации, о маркетинге и о многом о чём ещё, но только не о логистике. Такое ощущение, что автору просто нечего сказать читателям на данную тему, вот он и пишет о бизнесе в целом. Разумеется, что-то о логистике всё же есть в начале и середине книги, но это «что-то» можно встретить чуть ли не в любой книге по бизнесу не связанной с логистической тематикой. Более того, практически всю информацию из книги я встречал в других книгах, которые были никак не связаны с логистикой и цепочками поставок. Исходя из этого, можно предположить насколько «глубоко» автор рассматривает данную тему. Другими словами, книга очень поверхностна. Но и это не является главной проблемой этой книги. Главной проблемой является очень мутно написанный текст. Он мало того что по-академически сух и скучен, так ещё автор пишет так, что очень трудно понять, что же он хочет сказать. В итоге, когда автор пишет о японской системе «точно вовремя», этот вопрос никак не проясняется.
В своё время я прочёл замечательную книгу Toyota Production System: Beyond large-scale production, в которой автор великолепно рассказывает о системе канбан и системе «точно вовремя». Так вот, если бы я в своё время не прочитал в этой (Toyota Production System: Beyond large-scale production), а также в других книгах о системе «точно во время», то сегодня я бы просто ничего не понял из того, что пишет Мартин Кристофер. В итоге получается, что автор не просто потратил большую часть книги на описание работы бизнеса в целом, с небольшим фокусом на логистику, но и объяснить простыми словами у автора тоже не получилось. В итоге я очень пожалел, что сразу не бросил читать эту книгу, понадеявшись, что в какой-то момент автор всё же перейдёт к рассматриваемому вопросу. Перешёл, да, но лучше бы он этого не делал, лучше бы и дальше писал о бизнесе в целом.
