Название книги: Птица за птицей. Заметки о писательстве и жизни в целом
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Дано: почерпнуть интересные методики, хапнуть вдохновения и обсудить книгу со знакомыми писателями.
Решение: здесь у меня много вопросов, друзья! Пройдёмся по пунктам, почему меня так бомбило во время чтения, завершу плюсами и наконец забуду про эту книгу.
Для меня писатель - это человек с высоким уровнем знания законов написания текста. Особенно, если автор пишет научно-популярную книгу... И тем более, если писатель учит тому, как писать книги! Пройдёмся подробно:
1. Я чуть не утонула в воде, пока выхлёбывала главы этой книги. Автор подаёт интересную мысль в названии главы, а затем разворачивает и х**вертит текстом, как кракен — "Чёрной жемчужиной"! Играет разными фразами, стреляет разными примерами, но говорит об одном по несколько раз. Слишком много воды! Видимо, кому-то доплачивали за знаки.
2. Из первого пункта разворачивается следующий фундамент, на котором держится вся книга: ненужные факты, бесполезные истории из жизни и бесконечные цитаты. От текста быстро можно пресытиться, потому что возникает ощущение, будто автор уж очень сильно хочет произвести впечатление на читателя и вываливает всё и сразу. И помните: ещё и по несколько раз и разными словами.
3. Мне не нравится, когда в обучающих текстах сквозят религиозные нотки. Писать лучше получается, если верить в Бога. Серьёзно? Из-за этого пункта текст становится однобоким.
4. Не помню уже почему, но я записала такую мысль у себя в заметках, пока читала книгу: "Глава про перфекционизм — плевок этой книги". А не помню почему? Потому что написано без заботы о читателе. Я бы посоветовала автору почитать Ильяхова, а потом уже учить остальных писать книги.
5. Следующий пункт непонятно к кому обращать: или к редактору, или к переводчику, или к автору. В тексте много штампов и клише.
6. К концу книги появилась претензия на психологическую литературу. Я же говорю: автор просто всё захотел напихать и попасть во все возможные целевые аудитории!
Ответ: эта книга не для тех, кто прошёл терапию. Эта книга не для тех, кто пишет для себя, спокойно относится к своему творчеству и кайфует от этого.
Из плюсов: выделила для себя некоторые цитаты и работающие методики, которые помогли мне сдвинуться с мёртвой точки.
Я верю, что иногда мы читаем книги ради единственной фразы, которая может повлиять на что-то. За это я благодарна!
