Название книги: Снежная девочка
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: В 1998 году в Нью-Йорке на параде в честь Дня благодарения, выпустив руку отца, в толпе пропала трехлетняя Кира. Вскоре неподалеку были найдены её одежда и отрезанные волосы, но никаких улик. Расследование зашло в тупик. А пять лет спустя, в годовщину исчезновения родители девочки получили видеозапись, где подросшая Кира играет в незнакомом месте.
Журналистка Мирен, которая еще со времен студенчества следит за историей девочки, берется за расследование.
_______
Я ожидала детектива, пусть и про журналистское расследование, но по крайней мере по теме, ради которой все и было затеяно - пропавшая девочка. Но увы, тут весь упор на жизнь и карьеру Мирен - журналистки, а трагедия, настигшая Киру и её родителей, выступает лишь фоном.
И в аннотации, и на протяжении всей книги из раза в раз подчёркивается, что журналистка настолько прониклась этим расследованием, потому что их истории с этой девочкой похожи. Нам всю книгу твердят, что Мирен тронуло это преступление, потому что их судьбы похожи, а их трагические истории один-в-один. И все бы ничего, да только девочку похитили, а журналистку в студенческие годы изнасиловали. Как и в чем эти истории похожи?
И как бы странно это ни звучало, я впервые встречаю такое нелепое описание эпизода насилия. Мне всегда очень сложно читать про изнасилования, как впрочем и должно быть адекватному, психически здоровому человеку, но в данном случае я испытываю жалость и боль за героиню лишь из-за своего здравого смысла, а не потому что автору удалось текстом передать весь ужас этой чудовищной ситуации и спроецировать чувства жертвы. Хотя то, какой сильной и порой жесткой стала Мирен, преодолев страх и обретя уверенность, восхищает.
Формат повествование мне не понравился - скачки между кусками из разных периодов в промежутке 12 лет, кроме как неудобства для читателя, ничему не служат - в какой-то момент я просто перестала пытаться уложить в голове все куски в хронологическом порядке, отчего окончательно потеряла к истории и так не великий интерес. Но к концу фокус все же вернулся к пропавшей девочке, и финал мне понравился.
