Название книги: Те, кого нам суждено найти
Общая оценка: 2,8 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Впечатление от книги испортились  на этапе первой главы. В аннотации написано одно, в сюжете по итогу получаешь другое. У меня один вопрос: почему в аннотации ни слова нет ни об экологических катастрофах, ни о роботизации, ни о будущем? То есть, прочитав описание книги и посмотрев на обложку, ожидаешь современный роман с нотками драмы, а получаешь фантастику.
Давайте сразу к минусам:
1. В аннотации упор на сестринские отношения, в сюжете же упор на экологические катастрофы и прочее. Давайте согласимся на том, что когда человек читает описание книги, он уже хочет знать, в каком жанре эта самая книга будет написана. И подобные сюрпризы мало кому приятны.
2. Отвратительно прописан мир. И хотя деталей достаточно много, но их преподносят так, словно все эти роботы, экогорода и различные технологии - что-то привычное и не требующее объяснений. Когда я читала первую главу, вообще не могла понять, о чем  читаю и кто такие Ти-я, Хьюберт и другие.
3. В целом сюжет крайне запутан, потому что написан на отвали. Повествование от нескольких лиц, в нескольких временных линиях, с кучей героев, которых не запоминаешь.
4. Мир показался искусственным, ненатуральным. Вроде бы экологические катастрофы, но не чувствуется какой-то разрухи, нищеты и прочего, что характерно для жанра. Все эти гении, которые в 11 лет создают своих супер продвинутых роботов (откуда детали и деньги), а 16 лет уже там такие умные, что вмешиваются в дела правительства… Одно слово - не верю!

К плюсам:
1. Довольно лёгкий слог. Местами он примитивный, но читалось легко. Думаю, что из-за слога я дам автору еще один шанс и прочитаю другие книги.
2. Не понимаю возмущений по поводу «проблем», которые поднимаются в сюжете. С каких это пор эко-катастрофы и роботизация не могут быть вместе? По моему, все вполне логично в рамках жанра. Мне, кстати, книга напомнила сериал «Черное Зеркало».
3. Интрига. Возможно, в книге простые диалоги, невыразительный мир, но то, что интрига не отпускает, это факт. Мне было интересно (действительно интересно!) узнать, чем все в итоге закончится, а такое бывает достаточно редко: ибо или мне скучно, или сюжет предсказуем.

Итог. В целом, самое сильное разочарование возникло из-за чувства, что меня обманули! Аннотация не дает никаких намеков на жанр, что может сильно подпортить впечатление. Все-таки фантастика, насколько могу судить из личного опыта, не самый популярный жанр. А все остальные минусы вполне характерны для книг, написанных в стиле янг эдалт. В целом, история неплохая.
