Название книги: Невеста Ноября
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: С Лией Арден, автором данной книги, я уже знакома. Я прочитала весть цикл про Мару и Морока и он мне очень даже понравился, так что я даже не думала, что с Невестой Ноября что-то может пойти не так. Увы, я ошиблась.
Задумка истории действительно хороша. Начиная читать и постепенно погружаясь во все происходящее, я мысленно представляла как будут разворачиваться дальнейшие события. Мои ожидания не оправдались от слова совсем...
Первые и, пожалуй, самые главные минусы книги – максимально плоский сюжет и простой, ужасно сухой текст. Все важные события протекают СЛИШКОМ быстро и почти незаметно. Зато маловажных диалогов, описаний природы и, о господи, ОДЕЖДЫ, чересчур много. В некоторых случаях такие моменты даже хороши, они позволяют проникнуться атмосферой книги, ее мироустройством и узнать персонажей получше. Но этот случай точно не входит в число таких.
Персонажи по своей плоскостью не уступают самой истории, ДАЖЕ самые главные действующие лица. Их поведение и поступки ничем не объясняются. Все просто есть как есть. Сами характеры персонажей ужасно неустойчивы и переменны. Злой, самовлюбленный и гордый персонаж спустя какое-то мгновение становится тихим мальчишкой, стыдливо смотрящим в пол. Вы серьезно?! Чувства главных персонажей так же появляются из ниоткуда, они просто были, есть и будут.
Атмосферы, как таковой, я тоже особо не заметила, что странно, учитывая такое громадное количество описаний.
И вишенка на торте))) Карта. А если быть точнее, места в которых развиваются действя книги, ведь единственные места, в которые мы попадаем вместе с персонажами книги – это Ренск (княжество, в котором живет главная героиня) и лес))) Хотя, есть еще одно княжество – Истрог, но его упоминают только вскользь. Спрашивается, зачем тогда вообще нужна карта с таким количеством княжеств? Непонятно.
Положительно отозваться о данной истории мне трудно. Что мне понравилось, так это на самом деле неожиданные повороты событий, порой ставящие в ступор, и тот факт, что это действительно славянское фэнтези (Мару и Морока тоже называют таковым, однако эти книги очень отдалены от славянской тематики)
Так что, читается книга легко, в целом она не так ужасна, однако ожидаемого эффекта она мне совершенно не принесла.
