Название книги: Папюс. Практическая магия. Настольная книга мага
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Вообще, на самом деле я в магию скорее просто не верю, в аспекте метафизики и души я бы тоже это всё уверенно отверг, особенно учитывая специфичность таких иррациональных взглядов именно для второй половины 19 века и вроде бы больше нигде в такое никогда не верили. Есть только одна вещь, не укладывающаяся в материализм (даже религиозный): т.н. "внетелесный опыт", который, например, был даже у моей мамы в глубоком детстве по принципу "зрительно видеть события с невозможной точки и запомнить и узнать то, что было невозможно запомнить и узнать" ) Но я не исключаю, что этому можно найти научное объяснение, хотя моя мама не оккультистка (!) и рассказывает это всё совсем без желания убедить меня в том, что у людей есть "летающая душа" )
Саму книгу же читать больше смысла не вижу.
