Название книги: Дареному дракону в зубы не смотрят
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Ну всё что могло пойти не так, мне и досталось. Просто ужасная авторская озвучка аудиокниги, особенно когда тонкий женский голос читает мужскую роль или рык дракона (рука лицо). Сам сюжет тоже ни о чём и заканчивается ничем. Вернее как заявка на читайте дальше, а так ни один сюжетный мотив не имеет законченного действия.
Аферистка (тут не поняла, почему автор называет ее так, по сути она воровка и папарацци) Триш стервозной натуры получает вместо гонорара дракона и связана с ним магической цепью, не может его отпустить без помощи мага, на которого тоже денег нет. Дракон такой себе... ни то ни сё, но может в красивого мужика превращаться и его чешуйки очень дорого стоят.
И вот они там вдвоем шарохаются туда сюда, пытаются заработать на мага, который бы снял заклятье и прячутся от другого дракона. Собственно всё. А да, юмора я тоже не нашла ни грамма.
