Название книги: Не мешай себе жить Как справиться с проявлениями саморазрушительного поведения
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Я редко читаю книги по психологии (художественная литература всё  же ближе). Эта книга показалась интересной и лёгкой для прочтения, поэтому решила рискнуть и прочитать её.

Начну с положительных моментов (ведь их не так много, как хотелось бы):
- книга легко и быстро читается
- четкая понятная структура глав
- короткие главы
- цитаты (они прекрасны и отлично раскрывают содержание глав, подготавливают читателя к проблеме, которой будет посвящена глава)
- книга адаптирована под российского читателя (спасибо переводчикам): широко используются русские пословицы, поговорки (бесплатный сыр бывает только в мышеловке; из огня да в полымя; не глядя паля из ружья, можно себе и ногу прострелить и др.) вместо американских идиом/аналогов, которые могут быть с трудом понятны нам.
На этом положительные моменты лично для меня закончились.

Книга достаточно примитивная (мне кажется, это типично для современных книг по психологии, особенно американских авторов), не содержит каких-то особых секретов, как бороться с той или иной формой саморазрушения.
Очень однобокая позиция автора, не рассматривает все причины той или иной проблемы. Поэтому книга мне и не откликнулась.
Например, прокрастинацию автор связывает с одиночеством (т.е. чтобы перестать что-то откладывать на потом, найдите себе компанию/партнёра/друга, который будет вас подгонять). У меня же прокрастинация связана с тем, что откладываю на потом задачи, которые очень энергозатраты для меня (требуют большого количества времени на подготовку изучение, требуют большого внимания к деталям и пр.) -> глава оказалась для меня бесполезной, хотя проблема подобная у меня есть.

Многие "советы" автора выглядят примерно так: если человек говорит "Я испытываю сильный стресс, мне плохо", скажите ему - "все испытывают стресс, всем плохо", чтобы человек не чувствовал себя одиноким. Или "если хочешь чего-то добиться, иди и добивайся!" Мне это показалось смешным и пугающим одновременно: абсолютное обесценивание переживаний человека, сравнение его с другими. Не думаю, что человеку нужна такая псевдо-поддержка. И не дай бог попасть к такому "специалисту" как автор этой книги.

Ну и конечно появилось отторжение после прочтения главы, где автор рассказывал свой личный опыт: "в результате нескольких малозначительных инцидентов накопилось так много негодования, что мы с женой стали холодны и враждебны друг к другу. Иногда я даже боялся, что не люблю её. Однажды вечером я лежал в постели, размышляя о сложившейся ситуации, а она читала рядом книгу. Атмосфера была действительно гнетущей. И вот, понимая, что решение проблемы затянулось, и испытывая из-за этого немалое раздражение, я понял, что пришло время помириться. И повернулся к жене с самыми благими намерениями - хотел предложить ей заняться любовью. Я намеревался пойти на мировую, но из моих уст вдруг вырвалось объявление войны...". И это известный эксперт по семейным отношениям! Большего бреда не припомню за последнее время. После этого автор перешёл для меня в разряд "специалистов", которых нужно избегать всеми возможными силами (как, например, толстых диетологов, окулистов в очках, разведенных специалистов по семейным отношениям).

В общем, книга не оставила никаких мыслей и воспоминаний (очень часто забывала содержание главы почти сразу после прочтения).
Еле дочитала эту книгу и рада, что взяла её в библиотеке, не потратив на неё ни рубля :)
