Название книги: Билет на балет
Общая оценка: 2,3 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Если бы не нужно было читать эту книгу в ДП, я бы после первых 50 страниц бросила. Что это было? Я до сих пор не понимаю...
Пройдемся по сюжету: Полина, 32 года, разведена, детей нет. Ведущая солистка, исколесила всю Европу и Россию, много раз исполнив главные партии во всех классических балетах. Ее пригласили в вильнюсскую труппу.  Далее она занимается сексом с Борисом (кто такой Борис - мы не знаем), немного страдает от того, что Борис ей не пишет. Потом она резко улетает в Нью-Йорк на гала-концерт, там встречается со Стасом, с которым вместе учились (но Стасу почему-то далеко за 40), рассказывается история жизни Стаса, потом Стас резко умирает (его пырнули ножом в метро!). Она повреждает колено и сидит дома. Звонит подружка, говорит, что, мол, ты, Полина, скупердяйка, отжалей из своих денежных запасов деньги на поездку и порадуй себя, любимую.
Так Полина оказывается в Перу (мы читаем описания достопримечательностей Перу, они не к месту и неинтересны). В городе Мака она видит какой-то праздник, глазами встречается с человеком в маске Солнца и ах-ах-ах!,её притягивает его взгляд. Мужик одевает на Полину маску Луны и они вместе танцуют. Женщина говорит экскурсоводу, что она остается в этом городке. Экскурсовод крутит пальцем у виска, берет у нее расписку, и Полина вместе с Солнцем и его труппой уходят в джунгли. Ходят там, бродят, актеры снимают маски и оказываются все уродами, только Солнце уродлив умеренно. Они долго куда-то идут, попивая какие-то травки и оказываются в поселении древних инков. Человек-Солнце, Хуан, приводит её в грязную хижину и имеет без остановки днём и ночь, опаивая зельем. Спасает Полину бабушка, последняя принцесса инков (она прикосновением ещё и излечивает её больное колено). Мальчик из поселения провожает Полину в город Мачу-Пикчу. Там она встречает Кирилла...ах! и ей он нравится... они занимаются сексом и вроде как решают быть вместе! Конец!
Все повествование настолько нелепое, что не передать словами. Полина по описанию весьма примитивна, а речь зато у неё какая:" В трансцендентной вакуумной пустоте" и прочее.
Жанна Лебедева ещё и психолога Литвака начиталась, почти слово в слово содрано из его книг прощальное письмо Борису.
Да, ещё куча французских словечек,  названий из классической хореографии, а за разъяснениями мы должны ползти в конец книги.
В общем, худшее чтиво за все мои 38 лет.

Прочитано в рамках игр "Долгая прогулка" и "Книжная полка"
Костюм на Хэллоуин:
1. Красный костюм сидел на ней безупречно, качественный грим, кокон на боку и красная роза в тёмных волосах делали её истинной испанкой".
2. "...она с балетной лёгкостью ступала по каменистой мостовой в туфлях на высоких каблуках."
3. "Оставаться в гордом одиночестве в ярко-красном платье с чуточку оголённой спиной было глупо".
4. "Все они были одеты в одежды Хуаниты, только все накидки, юбки, распашонки были украшены разными рисунками и цветами".
5. "... и как на сцену выходят балерины в розовых платьях".
6.  " Достала со дна дна рюкзака своё единственное шёлковое платье...".
