Название книги: Мистер Вечный Канун. Город Полуночи
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Идея (1 из 2)
Идея продолжить эту историю была не самой хорошей. Так же, как продолжить ее читать.

Сюжет (1 из 2)
Есть любопытные места. Например, соединение мистера Ива воедино  и его внутренние голоса. Но и много лишнего. Например, та сама Кровавая Мэри. Не понятно, зачем она была нужна. Такое чувство, как будто авторы захотели впихнуть в эту книгу все, что можно.

Язык (1 из 2)
Нравится юмор, он разбавляет эту унылую массу.

Персонажи (1 из 2)
Виктор ни туда ни сюда.
Кристину жалко.
Томми молодец.

Эмоции (0 из 2)
Не сказать, что у меня были большие ожидания от этой книги. А уж тем более ожидания от второго тома. Да, все непонятки первого тома разъяснились, но облегчения это не принесло. Книга довольно скучная и неактуальная.
