Название книги: Убийство в старинном особняке
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Молодого волшебника Ская нанимает состоятельный незнакомец, чтобы тот разобрался со странностями, творившимися в доставшемся в наследство особняке.

Аннотация книги меня очень привлекла,  тем более что не так давно я прочитала наинтереснейший фэнтези-детектив, и хотелось чего-то подобного. Но как только мне пришел заказ, я почувствовала неладное. Малюсенькая книга на триста страниц с очень крупным шрифтом… Ну, думаю, ладно, может она маленькая, но классная. Оказалось, нет. Первое впечатление не подвело. 

Истрия оказалась очень скучной. Написана простым языком в плохом смысле этого слова,потому что было ощущение, что читала сочинение подростка. Сюжет тоже не особо витиеват. Представьте оркестр, который в течение всего концерта играет одну ноту. Интересно было бы такое слушать? По сути тут то же самое. Два героя на протяжении почти всей книги едят и слоняются в окрестностях особняка. Скай растянул свою работу на непростительно долгое время. Если бы я была работодателем, у меня бы возникли претензии. А все потому что писатель упорно пытался усложнить простые вещи. И вроде бы он старался и объяснял, но вникать не хотелось, потому что было очень скучно. Единственное, что я поняла, волшебников очень сложно прокормить. 

И вишенка на торте — это только первая часть серии! Автор, вы решили убить читателя скукой? Зачем же так жестоко. Может, конечно, дальше дело разгуляется, но я этого уже не узнаю.

  
