Название книги: Кто на свете всех прекрасней?
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Я читала другие книга данного автора и они мне очень понравились, поэтомуя многого ожидала от этой книги. Но мне она совершенно не понравилась!
События развиваются быстро, скачками, хотя и то, что сама книга маленькая наталкивает на мысль, что все будет происходить быстро и сумбурно. В самом начале дается затравка по типу "что же с ней случилось?", "почему она боится огня?", да это в последствии объяснятся, но совсем не дает ответы на другие вопросы. Нет внятного объяснения, почему она так себя ведет: жажда власти, амбициозность могут быть ответом, но, по-моему, здесь должно быть что-нибудь еще. Чего-то прям не хватило мне. Есть моменты, которые заставили посочувствовать героине, но они были крохотными и заканчивались очень быстро, до конца их не доводили.
Это совсем не тот уровень мастерства, которые я увидела в других книгах. И это меня разочаровало!
