Название книги: Только роза
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Казалось бы, у книги есть многое, чтобы мне понравиться. Атмосфера Японии и довольно неплохая почва для интересного конфликта, но увы, не сложилось.
Как написано
Обычно я люблю изобилие метафор, эпитетов, олицетворений и других средств выразительности. Здесь этого было слишком.
Почти каждое предложение сопровождалось чем-то эдаким. И по итогу всё это многообразие выглядело как гора вещей в гараже или на балконе.
Как рассказано
От Японии здесь не одно название, что очень порадовало. Дома, пруды, кухня – это есть. Правда, больше похоже на подборку красивых картинок с названием "эстетика Японии".
Блёклая и невзрачная героиня. И вроде что-то книга пытается о ней рассказать, но попытки не всегда ведут к успеху, к сожалению.
Поведение её тоже меня не радовало. По реакциям и словам, можно подумать, что она очень юна, но нет это взрослая женщина.
Страшно раздражало, что истории персонажей выдаются сразу как на духу. Ни сближения, ни доверия. Имя. Фамилия. Возраст. Аварии. Травмы. Готово.
Любовная линия положительных эмоций во мне не вызвала. Буквально недавно герои говорят про смерть его жены, а через какое-то время героиня думает, что их разговоры лучше секса и краснеет при упоминании его имени. И это всё на фоне её страдательной страдали.
А вот приписки в главах перед основным текстом были любопытными.
Как показано
В книге нет как таковой сути. Она растекается мыслью по древу, но ничего конкретного не говорит и даже ни на что не намекает. У неё нет мнения.
После прочтения почему-то осталось ощущение, словно меня обманули, два из пяти.
Книга прочитана в рамках мобов: Reading Challenge - 23/24 (клуб «Чарующая Азия»), Вкусная осень (клуб «Книжная страна»), МОНОПОЛИЯ (клуб «Книжная страна»)
