Название книги: Комплекс хорошей девочки
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: ⠀⠀⠀Давно хотелось попробовать что-то из творчества Эль Кеннеди, и вот на глаза попалась книга «Комплекс хорошей девочки». Довольно тривиальная аннотация, но в целом многого и не ожидала от подобной книги. В целом книга очень посредственная. Такие книги, на мой взгляд, работают по принципу «прочитал — забыл». С одной стороны, с этой книгой легко провести время и ни о чём серьёзном не думать, но, с другой, как же скучно и уныло. Обо всём по порядку.
Сюжет, задумка и персонажи:
⠀⠀⠀Она — из богатой семьи, которая постоянно навязывает ей свои решения и ограничивает её свободу. Он — из бедной среды, где выживание — на первом плане, а «клоны» только и делают, что мешают его работе. По стечению обстоятельств их миры сталкиваются — такие разные и такие далёкие, но оказывается, что даже у противоположностей есть схожести. Один спор, одно знакомство, одна история о страсти и любви. Это история о Мак и Купе, которые решили «сломать систему».
«Вы, клоны, разбрасываетесь ими [деньгами], как нечего делать, и ждёте от нас, остальных, благодарности».
⠀⠀⠀Начну с того, что идея с «бедными» и «богатыми» ничем не удивляет — сколько подобных книжных историй есть сегодня. Мало что нового авторка вносит в идею, чтобы сделать свою историю отличительной от других. Что мы имеем? Богатая девушка с отсутствием свободы от родителей, которые распланировали её жизнь «от» и «до». Затем бедный парень, который трудится на разных работах и больше всего ценит независимость. Так сталкиваются два ужасно далёких мира, и каждому из героев предстоит узнать, какие они на самом деле. Оказывается, богатая девушка — не просто «клон», а бедный парень — не просто разнорабочий-грубиян. В целом к самой идее претензий нет, просто довольно скучно, правда. Кроме того, история с пари на то, чтобы «поматросить и бросить», очень тривиальна и предсказуема. В этой книге пари особо ничем не выделяется на фоне подобных историй, но радует, что развитие последствий пари происходит очень быстро (иначе было бы пустое и беспощадное стекло).
«Делайте, что пожелаете, но я устала жить в страхе разочаровать вас обоих. Мне надоело никогда не соответствовать вашему идеалу».
⠀⠀⠀При этом явное противопоставление бедного и богатого миров — одна из основных тем книги. Не скажу, что линия богата на серьёзные и глубокие размышления, т.к. акцент всё же на любовную линию. Но всё же есть интересные мысли: например, проблемы с родителями и психологические травмы могут быть в любой среде (и с деньгами, и без денег), но могут отличаться условия и возможности. «Плохие родители — они плохие в любом обществе». Кроме того, несмотря на возможности и ресурсы Мак, в неё верит человек, который презирает таких, как она (клонов богатеев). «Ты единственный, кто когда-либо верил в меня, Купер». Таких моментов достаточно, и именно они могут радовать в книге.
«Ты не представляешь, как тяжело выбраться из-под их [родителей] влияния. Они управляют практически каждой частью своей жизни».
⠀⠀⠀Но в книге много и других моментов, которые вызывали недоумение. Например, как мне «нравится», когда ради бизнеса бросают обучение. Да, Мак не сама выбрала себе колледж — её заставили родители. Но когда она жаловалась на предметы, у меня возникал вопрос: так ты сама их выбрала, к чему эти жалобы? На мой взгляд, книга не совсем правильно представляет образование и бизнес. Да, многие системы образования отстают от практики, и надо успевать получать не только знания, но и опыт. Но образование (в колледже / университете) даёт получить кое-что важное — социальные связи. Ту же самую поддержку, которую так искала Мак. Совершенно точно, что бизнес — это труд и ещё раз труд, а ещё понимание ниши и знания. Ничего похожего в книге не показано, но показано, как Мак жалуется н свою бедную несчастную долю, ведь ей не позволяют заняться бизнесом. Это подводит к следующей проблеме.
⠀⠀⠀Всегда радостно на душе, когда в книгах описываются сильные героини, которые самодостаточны или стремятся к независимости, которые достигают своих целей или делают настоящие прорывы. К чему я веду? Да, Мак очень крута в реализации своего проекта, и мне не хочется ставить под сомнение её достижение. Но, с другой стороны, слишком мало деталей того, как её стартап стал успешным. Что именно помогло, как это получилось и т.д. Дело не в недоверии, что девушка не может, а в том, что нет конкретики этого успеха, чтобы в него поверить. Бывают проекты, которые выстреливают, но они могут быстро пропасть и разориться. Поэтому хотелось, чтобы в книге авторка уделила больше внимания этому моменту, чтобы просто поверить и сделать историю Мак более реалистичной.
«Мысленно я даю самому себе клятву — даже если это займёт всю оставшуюся жизнь, я покажу этой девушке, что она не зря отдала мне своё сердце».
⠀⠀⠀Также зацикленность Мак и Купера на сексе — наверное, это стиль Эль Кеннеди, с которой я впервые знакомлюсь. Да, были горячие сцены, сомнений нет, но иногда их становилось слишком много. В целом мне понравилась любовная линия Мак и Купера, особенно когда проводилось сравнение с отношениями Мак и Престона. Скорее всего зацепило то, что в их отношениях было не так много токсичности, которую постоянно встречаешь в подобных книгах. Их история чем-то напомнило книгу «Дорогая Лав, я тебя ненавижу». Кроме того, порадовало, что Купер был честным и прямолинейным, признавая красоту и ум Мак без утайки. Как говорила Мак, это было даже горячо.
⠀⠀⠀Кроме того, не хватило законченности истории Мак и Купера. Нам показывают, что Мак будет заниматься с отелем, но опять без конкретики (возвращает к проблеме с описанием бизнеса). И сюжетно книга очень слаба: все построено н известных многим тропах (от ненависти до любви, пари, принцесса-бедняк и т.д.), — и поэтому очень скучно и предсказуемо развивается сюжетно линия. Конец книги явно намекает, что будет продолжение цикла, но уже от лица Женевьевы и Эвана. Но, если честно, истории Мак и Купера уже достаточно, и возвращаться в те же реалии уже не хочется. Однотомник для такой истории — идеальная формула, чтобы не надоесть.
Выводы:
⠀⠀⠀Итого, книга очень слабая — и стилистически, и сюжетно. Но в ней всё же есть интересные моменты в виде рассуждений между героями. Мысли не новы, но они хотя бы разбавляют скучный микс тривиальных моментов в книге. Возможно, это не самая удачная книг Эль Кеннеди (мне сложно судить по одной книге), но пока нет желания возвращаться к её творчеству. Слабо, предсказуемо, но горячо — этого не отнять. А ещё книга вызывает слишком много вопросов — а почему так, зачем и т.д. И ответов н эти вопросы не будет. Рекомендую ли эту книгу к прочтению? Скорее нет, чем да. С одной стороны, книга не претендует на что-то крутое и необычно новое (сразу понятно из аннотации), можно постараться расслабиться и провести приятно вечер. Но, с другой, к книге возникает много вопросов, и оставаться в непонимании после прочтения — это странно. Не уверена, что продолжение от лица Эвана и Женевьевы что-то изменит.
