Название книги: Мирт. Истина короля
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Прокрастинация порой принимает неожиданные формы. Я, например, занимаюсь имитацией бурной деятельности: провожу уборку рабочего места, завожу все необходимые папочки, завариваю кофе, перечитываю записи в блокноте, задаю уточняющие вопросы о предстоящем задании, составляю подходящий плейлист ‒ в общем, делаю все, лишь бы не делать ни-че-го.
Автор этого произведения видится мне человеком со схожими привычками. Легко могу представить, как писательница заводит карточки для каждого персонажа, кропотливо вписывая все особенности героя ‒ начиная с цвета глаз (разумеется, ярко-синих, как осеннее небо) и заканчивая родословной до десятого колена; как составляет таблицу переиначенных названий, чтоб невзначай вбросить "Тамесса" вместо "Темза" (кстати, слово "вбросить" ‒ прям ключевое для этой книги, но обо всем по порядку...); как подбирает референсы для персонажей; как ищет в Интернете информацию об устройстве парового двигателя ‒ чтоб ни разу ею толком не воспользоваться... В общем, делает все, что угодно, лишь бы не писать нормальную книгу.
"Истина короля" ‒ воистину замечательный пример того, что в наше время книгу можно сгенерировать и для этого даже не обязательно быть нейросетью.
Сюжет и структура текста
Композиционное решение (нагло позаимствованное из Борис Акунин - Турецкий гамбит вкупе с главной героиней) заставило мой левый глаз нервно дергаться. Особо не заморачиваясь, автор перед началом каждой главы вставила обрывки писем и дневников, историй болезни персонажей. Образчики эпистолярного жанра, видимо, призваны были раскрыть характеры героев, но по сути стали костылями для шатко-валкого сюжета. Ведь если пейсательнице неохота прописывать какую-то сцену, она просто впроброс кидает что-то вроде "давеча обедала с мистером Х.", полагая, что этого достаточно. Не даются тебе какие-то моменты, выйди из ситуации просто: не пиши их. Строчи дальше диалоги и не забудь подробно описывать внешность, одежду и рефреном повторять одни и те же мысли на каждой странице. Стимпанк и фэйри популярны, так что и так схавают. Авторесса вообще не парилась насчет таких мелочей как экспозиция, развитие взаимоотношений, создание интриги, справедливо положив, что умный читатель и сам все додумает, а глупый за ее книжку не возьмется.
В их ежедневной рутине по подготовке паровой машины к Выставке – которая слишком скучна и недостойна упоминания, поскольку навеет скуку на читателя раньше, чем он подберется к самому главному.
Постоянный перескок от одного персонажа к другому (при том, что главы очень короткие и ты не успеваешь толком привыкнуть к этому чуваку, а нужно уже к другому) меня порядком укачал.
Заметила забавный парадокс: незначительные события расписаны подробно, информацию о значимых мы получаем по крупицам, старательно додумывая недостающие детали.
Мир
Должен был получится стимпанк с вкраплениями магии (что-то вроде Алексей Пехов - Пересмешник ), по факту вторичная сборная солянка. На риск с придумыванием чего-то своего авторша не пошла, поэтому у нас тут привычная картина мира с переписанными названиями и немного смещенными акцентами. Некоторые исторические события также наши свое отображение в данном произведении. Например, Февральская революция свершилась еще в 19 веке в Лондонграде, а до Октябрьской там не дошло, оттого местное Временное правительство стало вполне себе постоянным. Чего там в обществе происходит ‒ не понятно, ясно лишь, что наиболее продвинутые слои населения похрустывают булкой, вспоминая замечательные времена монархии, когда ими демократично рулили те, кто достоин этого по праву принадлежности к арийской расе рождения, а не из-за каких-то там личностных заслуг и достижений. Пролетарии же - сплошь пьянючие быдланы, чем они там занимаются в свободное от алкотуров, приставания к женщинам и честного мордобоя время вообще не понятно. Все в лучших традициях социал-дарвинизма: и неумение строить причинно-следственные связи, и полное непонимание экономической составляющей, и снобизм по отношению к народным массам. Впрочем, ничего нового. Не зря политэкономию из университетских программ убирали, зачем нам эти лишние поводы задумываться о мироустройстве? Можно же просто на помощь призвать магию.
Персонажи или В главных ролях:


▸ Шурик из Х/ф "Иван Васильевич меняет профессию";
▸ Варвара Суворова из Х/ф "Турецкий гамбит";
▸ злодей британец;
▸ какой-то мужик;
▸ недопонятый гений
На фоне общей быдломассы главные герои конечно розы среди навоза. Аристократия в изгнании и страдающая интеллигенция! Вот только... И искусный изобретатель, и смелая суфражистка, и свергнутый принц, и покалеченный дипломат, и опытный механик представляют собой откровенные клише. Все это уже где-то было. Зато какая репрезентация!
Читатель-то нынче пошел социально озабоченный, живо, но поверхностно интересующийся всякой несправедливостью и ратующий "за все хорошее против всего плохого"? Вот на первых страницах вам "женский вопрос", а немного погодя и расизм с ксенофобией подвезут. И отношение общества к инвалидам. Короче, молодцы, ребята, проблемы осветили. Между собой они взаимодействуют ровным счетом никак.
Забавный момент с попсовым суфражизмом: по сути Амелия - единственный женский персонаж, играющий хоть какую-то роль в истории. Все остальные женщины в этом мире подаются как клуши, которых интересует только "взамуж". Есть еще неназванные феминистки, дескать там они порадикальнее, чем пани Эконит, но на этом все. Просто тема хайповая, а вообще авторше мужчинок куда интереснее описывать, уж не взыщите, она и так для решения женского вопроса многое сделала.
Главная любовная линия - Габриэль и Амелия ‒ вяленькая и какая-то жухлая. Возможно, оттого, что принцип "не рассказывай, а показывай" автору неведом и об их чувствах друг к другу мы узнаем не из каких-то общих сцен, диалогов, а из все тех же пресловутых дневников. В плюс не сыграла и попытка сыграть в "здоровые" отношения. В основе литературного произведения обычно конфликт. Иначе попросту пресно. Как бы не ругали Хитклифа из Грозового перевала (или его современную версию ‒ Эдварда из "Сумерек" ), но за этими ребятами хотя бы было интересно наблюдать. Здесь же все миленько, благовоспитанно, неестественно. Скучно. Лозунг про "прогресс и любовь" на обложке вообще не оправдан. Если только ввиду не имели другую пару персонажей, правда, мужских, в романтическую связь между которыми я хоть как-то могу поверить.
Тяжелее всего дались главы о Цзияне. Несчастного каждый стремился потрогать и меня, как человека нетактильного, на регулярно повторяющихся "отвел волосы с его лица" передергивало.
Стиль
Передаю слово автору.
спойлер










Вывод
Я - маленький человек и не берусь судить, хорошая книга или плохая. На мой субъективный (как будто бывает другой) взгляд ее пытались сделать комфортной.Очень уж она стерильная, вылизанная. В каждой строчке мерещится мне не вдохновение и страсть, а выверенность и тонкий расчет... У меня даже родилась конспирологическая теория о существовании каких-то курсов (или марафонов, или наставничества) для начинающих пейсателей, где их учат катать конъюнктурную хрень в стиле нейросети.
Стоит читать, если вы...
▸ фанат новеллы "Грешный Лондон" от "Клуба Романтики";
▸ борец за все хорошее против всего плохого и каждый семейный ужин превращаете в митинг за право есть сначала десерт,а потом котлеты;
▸ испытываете проблемы с памятью и любите,когда вам повторяют одно и тоже, одно и тоже, одно и тоже;
▸ планируете написать книгу и хотите узнать как не надо делать;
▸ принадлежите к секте свидетелей Романовых, имеете дворянское происхождение и как минимум раз в неделю сокрушаетесь о той России, которую мы потеряли, под песню о балах, красавицах, лакеях, юнкерах;
▸ считаете хорошей книгой любую изданную.
Собери их всех
