Название книги: Град обреченный
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Совершенно не моя книга - и не первая уже такая у Стругацких. Не мой сорт, как говорится.
Смешение и мешанина приводили в ступор, фантастического мира я не узрела - увидела людей, толпы, город, но не отдельного мира. Все нудно, серо, безрадостно.
Я отчаянно скучала всю книгу и даже достаточно не плохие герои, с характерами и судьбами, не спасли для меня историю. Тяжко шло описание города, стены, дома, машины, люди - серые будни мусорщиков, редакторов газет, советников - все такое однообразное, что читалось для меня сплошным огромным полотном. Причем, в большей массе полотно - это разговоры, разговоры, разговоры, обвинения, рассуждения, взрывы эмоций или в основном политические споры. И так все вокруг виноваты, а сами действующие лица - агнецы божьи. А их меняющиеся в ходе эксперимента амплуа, при котором мусорщик становится советником президента или директором фабрики - ладно, что это не привычно - но такие глобальные перемены вызывали очередной виток моего замешательства - кто стал кем и почему так изменился. А нехорошая людская сущность все равно просматривалась - хоть в низах, хоть на самых верхах. Объединение в одном обществе тех, кто далек друг от друга (как, например, фриц и еврей) и без того взрывное, приводило к постоянному перманентному конфликту. В итоге я еле пробилась за Андреем по пути его жизни в Эксперименте, поблагодарила за окончание пути и сделала вывод, что пока, пожалуй, со Стругацкими закончу. Во избежание нападения тоски на меня.
