Название книги: Спорим, будешь моей
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Периодически люблю разгружать мозг подобным чтивом. И как правило весь сюжет базируется на: вранье и недомолвках. Когда нашла книгу в инсте, кто-то написал, что героиня буквально бесит…
Единственное, что хочется отметить: автору таки удалось от негатива, настроить читателя на сожаление к главному герою.
сцены мне как-то наполовину зашли. Возможно потому что мата главного героя было так много и невпопад. Я не из пуританской семьи, но в студенческие годы, которые не так давно закончились, парни технари так не матерились через слово. Низкосортный пошлый юмор так не резал глаз, как матерное слово в каждой реплике героя.

дальше спойлер: отдельно удивляет что мать, зная что она у него ночевала, не проверяла у дочери месячные, тем более она фанатик и телефон не забирала…очевидный какой-то сценарный косяк.
но это ладно, закроем глаза. Ей 19 лет. Мать отвела ее в больницу и сделали аборт. Алё, она во взрослом отделении должна лежать. Какая мама за ручку? Даже не платно - денег у них нет. Ну бред… и эта дура набитая не поняла типо, что ей аборт сделали. Ага. Конечно.
но самое смешное, что вторую часть по диагонали, но все таки прочитаю
