Название книги: Избранница звёзд
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Начиналась книга весьма интригующе. Главная героиня соглашается стать Звёздной матерью, рожает звезду, но возвращается на Землю лишь спустя 700 лет.
Это треть книги. Дальше описывается пребывание героини в родной деревне и её путешествие в компании таинственного спутника в другой город. Повествование было в стиле "шли мы по полям, по лесам, а потом увидели гриб". Вот тут-то я и поняла, что дальше это нечто читать не хочу. И не могу.
Возможно, впереди ждали более интересные события, но сквозь рутину прогулок и разговоров я пробраться не смогла.
