Название книги: Не навреди. Истории о жизни, смерти и нейрохирургии
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Я обычно не читаю нехудожественную автобиографическую литературу,но эту книгу мне подарили,а значит надо прочитать.

Я достаточно тесно связана с медициной в своей жизни,и истории для меня показались довольно скучными.Одна глава сменяла другую,менялось в них только название заболевания.
Возможно людям,не связанным с данной профессией ,книга понравится больше.Но с другой стороны в ней также и много терминологии,которую не каждый поймет.В таком случае книга будет больше похожа на набор умных терминов,связанных между собой какой-то душещипательной историей,не более.

Некоторые истории мне нравились,некоторые были безумно затянутыми,автор не смог удержать внимание,поэтому довольно небольшая книга читалась долгое время.Еще очень сильно раздражали постоянные повторения какого-то (на взгляд автора) важного предложения ,выделенного красивой рамочкой на той же странице,где оно и написано.Это часто встречается в нехудожественной литературе,что уже просто бесит.Приходится глазами то и дело скакать по строчкам и перебирать глазами ,что нужно читать,а что нет.

В итоге хоть я и всем сердцем ценю и уважаю работу Генри Марша и его вклад в здоровье людей,но книга не произвела на меня хорошего впечатления от слова совсем.
