Название книги: В темном-темном лесу
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Это определенно не триллер. И даже не детектив. Это тягомотина.
Могло бы получится незамысловатое чтиво на вечерок, но не вышло.
Десять лет назад с главной героиней и ее парнем произошла страаааашная история, о которой она молчит все эти годы. Как выясняется в итоге, история эта хоть и печальная, но никак не тянет на секрет, который стоил таких переживаний и нагнетаний. И вот она едет туда, куда ехать, не хочет, чтобы встретиться с теми, с кем встречаться не хочет, и делает там то, что делать не хочет. Попутно оправдывая свое поведение нелепыми доводами. Ей дважды предлагают свалить с этого праздника жизни, но дважды она отказывается. Что обо мне подумают эти люди, которых я не видела 10 лет или вижу вообще первый раз?? Я должна терпеть! Зачеееееем?? Кому ты там что должна?! Единственное, что героиня должна была сделать-это пойти к психотерапевту, а не ехать в леса.
С детективной частью тоже все сразу ясно. Тем более автор дает нам в процессе несколько жирных таких намеков. Да и без них все очевидно. Очень слабая линия.
Скучно. Предсказуемо. Главная героиня раздражает.
