Название книги: Злополучный скиталец, или Жизнь Джека Уилтона
Общая оценка: 3,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Лёгкое недоумение от просто не особо приятного рассказа о злобных шуточках героя переросло в полное отвращение к концу сего опуса. В описаниях пыток и казней в конце этой книги есть что-то от гепперболезированной манеры Рабле и его страсти к нагромождениям перечислений, или от маркиза де Сада. Книга неоднородная, от "задорных" похождений мерзавца она уходит куда-то в философию, а оттуда перетекает в нагромождение жестокости и отвратительных сцен. Это никоем образом не весело, и уже никак не вписывается в рамки заявленного плутовского романа - от него тут только начало.
Книга не увлекает, она занудная, местами вызывающая брезгливое отвращение. Минус.
1001 books you must read before you die: 411/1001.
