Название книги: Ложится мгла на старые ступени
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Да как это вообще можно читать!???… за 100 страниц текста (и это только 20% произведения), я не испытал какие бы то ни было эмоции (которые я, в общем-то, планировал получить в связи с апломбом «бессстселллерр!!!» +пятерочные отзывы кубометрами!) заглянул вперед на 200 страниц… а там -  будто я следующую перевернул, и всё продолжается в стиле неугомонного рассказчика с отсутствием такового таланта: «а вот еще случай был …» !(
Короче, вот как я охарактеризую это: я будто  картона поел  - за 100 страниц этого нуднейшего текста. Только такой метафорой я могу выразить своё разочарование к этой мути, и не понимаю от чего все в таком восторге?
