Название книги: Гарпия в Академии
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Марсия - гарпия. Гарпии враждуют с драконами.
Чтобы избежать тюремного заключения, девушка соглашается преподавать в академии, на факультете, которым заведует Эрг Кьяри - дракон. Они с трудом выносят друг друга, но вынуждены работать вместе чтобы спастись от череды опасностей, обрушившихся на академию.
_______
Мир не прописан от слова совсем, нет информации о существах, магии, законах. Завязка сюжета так же осталась за кадром, отчего мало что понятно, будто читаешь книгу с середины.
Героиня вроде бы и смешная, но практически в каждой ситуации переигрывает до абсурда. И опять тот же стиль, что уже встречался мне в другой книге автора - слишком восторженное повествование, изобилующее ненатуральными, неуместными эмоциями.
Любовная линия же наоборот не отличается никакими эмоциями и даже «от ненависти до любви» здесь не отыграно должным образом, а все перепалки и ссоры с рукоприкладством выглядят картонно, отчего в чувства героев не верится.
Абсолютно бессмысленная история, даже несмотря на малый объем серии нет никакого желания читать продолжение.
