Название книги: Экологический роман
Общая оценка: 2,2 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Уже с малых лет главный герой проявляет интерес к природе, ее процессам, задается вопросами на которые взрослые не могут ответить, нестандартно рассуждает, что накладывает отпечаток на будущее. Главный герой - ученый Голубев (гидролог) принимающий участие в проекте строительства ГЭС на реке Нижняя Обь. Пред ним встаёт дилемма… Экономическое развитие против сохранения природы.
Первая сотня страниц читались очень тяжело, автор много уделили внимания тому как относится к государственной власти, политике и политикам, войне... Четко прослеживается это отношение через героев произведения… Подобное стало отталкивать от прочтения, утомлять, благо это было разбавлено экологической тематикой. Автор затрагивает тему, которая ранее уже поднималась, например, в повести В. Распутин «Прощание с Матёрой», но здесь немного иначе подаётся тема ущерба при строительстве ГЭС. Автор сталкивает героев из научной среды, политической и экономической.
затапливаются богатейшие земли, 132 тысячи квадратных километров
…гигант принесет проектировщикам славу и заработки!
Интересный поворот, когда борьба идет между двумя сильными сторонами и где-то в уголочке вклинивается третья, с малыми силами, но огромной волей к победе несмотря на давление со всех сторон. Любопытно наблюдать кто выстоит.
- Будут другие источники энергии, ну, скажем, альтернативные …, и мы плотину взорвем, водохранилище опорожним, получайте свои земли обратно! Мы, энергетики, свой урожай с нее сняли!
- Останется ли земля землей, если лет через пятьдесят выйдет из-под водохранилища? Не земля это будет, не болото, не почва — нечто бесприродное.
Не только Обь становится объектом изучения главного героя, но и река Нил, и даже река Припять после Чернобыльской катастрофы…
Итог: произведение, к сожалению, утомительное, хоть и с довольно интересные темы затрагивает. Автор слишком много всего пытался охватить, но получилось сухо с описанием территории будто из справочника. Краткая выжимка:
Припять - наиболее значительный правобережный приток Днепра, длина 802 километра. Извилистая. Площадь бассейна 114,3 тысячи квадратных километров, уклоны 0,00003 - 0,00009 (ничтожные, 3-9 сантиметровна километр). Средний многолетний расход в устье 430 кбм/сек, он обеспечивает судоходство на протяжении почти шестисот километров.
Подобного много.
Не смогла проникнутся ни героями, ни произведением, жаль, были большие надежды.
