Название книги: Благодаря встрече с тобой. Семь свиданий, которые изменили мою жизнь
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Возможно моя ошибка, что я подошла к этой книге с совсем другими ожиданиями, а именно я все-таки больше ждала художественную книгу. Или действительно хорошо прописанную книгу с биографическими моментами. Ничего этого я здесь практически не увидела или увидела в совершенно крошечном масштабе, поэтому откровенно разочаровалась.
Задумка автора, судя по всему, была таковой, что он хотел какие-то психологические коучинг-моменты преподнести в понятной форме для подростков. Лично мне сейчас читать эту книгу было сначала откровенно скучно, потому что персонажей как таковых нет. В первой половине книги я с трудом понимала их мысли, поступки, мотив их свиданий, какая-то вечная психологическая мотивация о том, как верить в свои мечты, ставить цели и достигать их маленькими шагами, уроки об уверенности в себе (этот момент лично меня откровенно насмешил, не так просто это работает и с большинством людей такой урок будет просто бесполезен) и так далее и тому подобное. Но если это можно было прочитать со спокойным лицом, пропустить мимо ушей и, не заморачиваясь больше над книгой, поставить среднюю оценку три и выбросить из головы, то дальше в моем понимании пошел откровенный треш.
Автор решил расписать историю подростков после того, как девушка обучала парня всяким психологическим штучкам. И здесь было все грустно. Максимально грустно. Но мне не было грустно, меня крыло от злости так, что мама не горюй. Мне казалось, что автор специально такими приемами играет чувствами обывательских читателей, прикрывая все псевдо-философией, как хорошо жить и помнить постоянно о смерти, о мимолетности и быстротечности жизни и что ты за свою жизнь должен успеть как можно больше. Вот именно из-за этого люди и загоняют себя в такие рамки и скорости, что потом не могут из этого выпутаться и/или зарабатывают тревожные и депрессивные расстройства. Потому что неумелые коучинг-психологи насаждают всю эту (извините) муть в совершенно неокрепшие умы. В общем, на мой взгляд это совершенно неправильно и даже подло со стороны автора пользоваться такими дешевыми приемчиками. Да, звучит не очень лояльно и вежливо, да простят меня те, кто полюбил эту книгу, но хотелось бы высказать свое мнение об этой книге хотя бы в своей рецензии.
В общем, автор убил своим бесконечным морализаторским поучающим тоном и грустной оболочкой, играющей на струнах читателя, чтобы насадить свою точку зрения. Психология более деликатная штука на самом деле и поэтому я бы эту книгу не относила к разряду психологических от слова совсем. Автор намешал кучу жанров в одной книге, наверное решив, что и так все продастся и книга достигнет своей аудитории. Но видимо я к этой аудитории точно не отношусь, что отчасти даже радует. Поэтому прохожу мимо и не советую для чтения. Хотя каждый сам для себя решает что читать, а что нет, но советую включать как минимум логику и холодный разум, чтобы не вестись на приемы автора.
Книга прочитана в рамках клуба "Белая сова"
