Название книги: Благословение небожителей. Том 2
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Если первый том был захватывающим и интересным, то второй полное разочарование. Во-первых это был просто какой то нобор бессвязных сцен, во-вторых это было отвратительно написано (особенно последняя глава).

Теперь по подробнее, второй том это воспоминания главного героя - Се Ляня (кстати, вот эта тенденция Мосян вставлять огромными пластами воспоминания, меня убивает). Но они не рассказываются от его лица, по идее мы должны увидить начало всего того, о чем говорили в первом томе, раскрытие каких-то персонажей, например родителей, Ци Жуна. Ничего из этого там не было, это просто пласт бессмысленного текста.

Да там был сюжет, завязка, конфликты, какая никакая развязка, но это была так ужасно написанно. Сцены которые стоило расписать, скомканы, а сцены, которые не играли никого смысла для сюжета занимали несколько глав. Вот например, почему не расписали подробнее мотив Юньнанцев, их действия, то как они жили за пределами столицы, не расписали действия отца Се Ляня, где вообще шатался Ци Жун. А вот сцена где гг отравили цветы и рядом сидел Хуа Чен и охраняли его, зачем это было!!! Она может и показывала их отношение, рассказывала о чувствах, но зачем это было так сильно растягивать, да даже если это был план Безликого, то все равно в сцене было молот смысла.

Хотелось больше про войну, политику, чувствах. Се Лянь был максимально раздражающим и кортонным, единственный, кто думал там из всех был Му Цин. Хотелось больше сцен с безликим Баем, но признаюсь это было красиво. А вот Лань Инь как ключивой антогонист в этом томе был, просто никаким.

Можно ещё много, что сказать но не буду, в заключение, надеюсь дальше меня порадует, но пока это самая слабая работа Мосян.

P. S. Извините за ошибки и сумбурность, но у меня очень сильно горит
