Название книги: Удушье
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Для меня это была вторая книга Паланика после романа «Бойцовский клуб». Скорее всего, она же была и последней…
Книга повествует нам о юноше, который разыгрывает в ресторанах и кафе приступы удушья. Для него это не только способ заработка денег, но и целое представление с философским и психологическим подтекстом.
Начнём с того, что в данном романе слишком много сцен сексуального характера. Притом описано это максимально мерзко. Во мне такое изобилие сексуальных подробностей вызывало чувство отвращения и дискомфорта. Множество раз я откладывала книгу - настолько невозможно было читать.
Главный герой, Виктор Манчини, является сексоголиком. И это не единственная его болезнь. Детство парня выдалось трудным. Его родная мать, которую лишили родительских прав, часто сбегала из тюрьмы и похищала Виктора из приёмных семей. Юноша вырос неполноценным; страдал от синдрома дефицита внимания и недолюбленности.
Люди, которые окружают Виктора, такие же ненормальные, как и он сам. Его лучший друг Дэнни - тот ещё кадр. Такой же больной парень, как и главный герой, но немного адекватнее. Он единственный оставил во мне хоть какое-то приятное впечатление.
В самом начале книги Паланик рьяно пытается отговорить читателя знакомиться с этой историей. Мол, она настолько правдивая, что вы просто не перенесёте такое количество правды о мире и людях, которые вас окружают.  Бесспорно, такие люди существуют. Такие проблемы существуют. Такие болезни существуют; и подобным образом, как описано в книге, они могут проявляться. Но всё это написано отвратительным языком. Написано мерзко. И в данном случае это не плюс.
Безусловно, здесь есть, о чём задуматься, как и в любой книге. Но это 10% от остального количества того, что хочется забыть и никогда не вспоминать.
