Название книги: Великий Гэтсби
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Скажу сразу: я читала роман после просмотра одноименной экранизации.
Итак, Фицджеральд. Итак, Гэтсби. Нашумевшая небольшая история о любви, о ревущих двадцатых, когда стремились к роскоши, к развлечениям, каждый вечер как последний. Ярко, сочно, завлекающе? Еще бы. Но мне не понравилось.
Во-первых, сам ход с рассказом истории Гэтсби от третьего лица мне не зашел вообще. Ладно, если бы Ник был близким другом Джея, знавший его с самого детства или хотя бы юности. Ладно, если бы историю о Гэтсби рассказывала Дейзи. Но... нет? Ник о Гэтсби ничего не знал до своего переезда на Лонг-Айленд. Они не пересекались в обществе, у них нет общих друзей и знакомых. Что Ник может рассказать о своем неприлично богатом соседе?
Было бы логично, если бы Гэтсби сам был рассказчиком. Возможно, тогда книга показалась бы мне более... приятной, что ли.
Во-вторых, плоскость героев. Ну как-то вот я никем не прониклась, хотя Дейзи было немного жаль: вышла замуж за нелюбимого, родила дочь (а лучше бы сына, как я подозреваю), терпела измены... Но остальные персонажи просто мимо. И Ник, и Гэтсби, и Джордан Бейкер и все остальные. Я не верила ни в характеры героев, ни в их "чувства" (потому что они либо брались из ниоткуда, либо были не очень-то и прописаны, будто наброски, а что там было на самом деле — думай, читатель, сам. Ну извините, какой смысл в истории тогда, если я многое должна додумывать за автора? Историю кто рассказывает, тот и продумывает всё.
В-третьих, сам сюжет. Мне не слишком-то понравилась атмосфера. Кутежи на каких-то квартирах, приемы у Гэтсби, поездки, пьянки, девушки... Может, я просто человек такой, а может, дело в чём-то ином, но я постоянно ощущала себя чужой на этом празднике жизни. Будто пришла в чужую компанию, где все друг друга знают, все со всеми распили не по одному бокалу, а ты как дурак ходишь, оглядываешься, пытаясь найти хоть одно более-менее знакомое лицо, но всё безуспешно, и остается только ныкаться по углам, наблюдая за всем со стороны.
Сама личность Гэтсби также прошла мимо меня. Нувориш, похвально, конечно, что он пробился в люди, чего-то достиг (да даже не "чего-то", а дофига всего), но что он в принципе за человек? Лично мне он показался... ну таким. Ни рыба, ни мясо. Может, в бизнесе он совсем иначе себя ведет, но вот не чувствуется в нем этой жилки, хватки, благодаря которым он вылез из грязи в князи. И это достигаторство, мотивированное якобы любовью к Дейзи... Ну знаете, нет, я не понимала такого никогда. В этом случае оно выглядит как желание доказать себе, ей и всему миру, что он достоин претендовать на такую женщину, как Дейзи. Но стоила ли она того?
И в чём величие Гэтсби? В его богатстве? В его желании быть с женщиной из своего прошлого? В его щедрости? В его поступке, когда он взял вину Дейзи на себя? Чем определяется величие? В моем понимании, великие люди — те, кто что-то сделали для других, для мира, для природы. Растрата своих ресурсов для произведения эффекта, чтобы попытаться заманить одного нужного человека на свою вечеринку — это не величие. Увы.
