Название книги: Ворр
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: СОЯ: 5+4+4=4,3
Если честно, то на эту книгу возлагал большие надежды, но, видимо, с фантастикой у меня никак не складываются отношения.
Что с романом для меня было не так. Началось все с первых строк. когда я даже не мог понять, автор шутит используя столь выспренний слог, или же он хочет, таким образом, подвергнуть читателя трепанации черепа. Очень надеялся, что Кэтлинг сменит гнев на милость и, хотя бы, во второй части не будет насиловать читающего, совершенно немыслимыми конструктами из слов. Например,
Стекло покоробилось со времен ухода его жены - истончислось с тех пор, как ушла ее упитанность. В позолоченной раме больше не барахтались парфюмированные румяна и жирная пудра; теперь в этих мелях отражалась лишь пустая серость его глаз - сжатых сфинктерами против поиска понимания.
или вот:
Он не оделся целиком и бродил с обнаженной вялой нижней половиной.
В общем, читать такие высокопарные фразы, продираясь сквозь эти нагромождения и конструкты, видимо, одна из целей страшного леса, который назван Ворр. Да, кстати, Ворр - этот сказочный лес, в котором обитают ужасные зомби, был создан то ли в качестве подарка от бога, то ли в счет проклятья от Люцифера. В любом случае придется сражаться, чтобы продраться сквозь текст. [На полях замечу, что ряд существ, описанных в книге взяты откровенно из бестиариев средневековых монахов, видимо автору запали в душу. Достаточно в поисковой строке Pinterest вбить The Unexpected Relevance of Medieval Monsters].

Героев в книге тоже предостаточно, той или иной частью своих тел они соприкасаются друг с другом, несмотря на разные временные границы, которые, по видимому, нивелируются сказочным Ворром. Тем не менее интереснее от этого не становится. Вы прорываетесь сквозь текст, как один из героев, который положил себе задачей пройти это ужасное место насквозь (для чего, не очень понятно). Правда в итоге будьте готовы, вы выйдете туда же, откуда начали.
В целом сюжет романа довольно неплох, а местами мог бы быть и интересным, если бы стиль повествования не повергал в уныние и отбивал прочь желание копаться в метафорах автора. Бывают книги, где проникаешься созданным писателем сложным конструктом, из-за чего вещь получается многозначительней и заставляет копаться в разнообразных отсылках, но, к великому сожалению, с "Ворром" все пошло совершенно не туда. В книге излишне много грязи (и не только словесной, но и физической), что главным осадком после чтения, становится желание отмыться от прочитанного.
Я прекрасно понимаю, почему издатель решил вынести в сноски к роману высказывание о романе Терри Гиллиама, так как это действительно безумие, сродни яркому воображению этого талантливого режиссера. Правда, итогом мне стало жаль переводчика, который должен был привести этот текст в нечто удобоваримое для чтения, параллельно оглядываясь на все принятые в последнее время законы у нас в стране (думаю, что прочитавший, поймет к каким частям романа я обращаюсь в тексте).
В общем легкого и занимательного чтения не случилось, и несмотря на небольшой объем в 600+ страниц, читать было скучно. Хотя уверен, что поклонники и у этого автора есть, которые будут принимать его высокопарный слог за чистую монету. Приятно же, когда читаешь низкий жанр, а чувствуешь, что, мол, прочитал научный трактат.

Здесь ещё интереснее
