Название книги: Мечтая о Риме
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Клише на клише. Сюжет довольно прост. Роман о богатом красавчике, который не хочет никаких отношений, и девушке, которая, конечно же, влюбилась в него. Плюс книги в одном - читается очень легко. Мне очень хотелось больше Италии, атмосферы Рима, когда я брала эту книгу, а по факту получила метания по типу: люблю, не люблю, он мне нужен, не нужен, непонятные страсти в общем. Моментов, когда я закатывала глаза, просто не счесть, слава богу, книга без постельных сцен.
Эта книга чисто для развлекательного чтива, и вообще подойдет не всем, хотя я видела столько положительных отзывов, очень странно.
P.S. ну хоть обложка у книги красивая!
