Название книги: KGBT+
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Виктор Олегович печатает очередную книгу, которую можно не читать. Уже заранее понятно, что ничего нового там не будет, а будет повторение старого и далеко не лучшего. Я не мог уже прожевать этот кактус и выбрал "буддийский" способ читать: читал одну страницу и переключался на другую книгу и так смог проглотить этот кирпич. Продолжение "вампирского цикла", начатого АмпирВ и теперь в мире мозгобанок и эко-плебса. Теперь через карьеру тамошнего репера, ну "мозгорепера"-вбойщика. Видно, модно. Было. Всё сшито из материала старых книг, где-то один раз я немного улыбнулся. С концовкой как-то недокрутил, я бы не выпускал Кея из баночной тюрьмы, должен же служить примером.
