Название книги: Песня чудовищ
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Эта книга не девоптица даже, а какая-то химера. Здесь есть элементы русских сказок и бесчисленное количество фрагментов из других произведений, и я бы не назвала такую связь гармоничной. Наше "И было у царя три сына..." с популярными нынче дворцовыми интригами, которые здесь скорее подразумеваются нежели реально описываются, и битвами за престол сочетаются как-то слабо.
Герои здесь как в каноничной русской сказке: старший мудрый был детина, средний сын и так и сяк, а младший вовсе был дурак. И если на счет первого можно поспорить, то средний и младший браться описаны просто исчерпывающе.
Никакой логики в действиях персонажей нет от слова совсем.
Герои едут в лес, чтобы потом вернуться в город, после снова мчатся в лес, очень радуются, когда им удается оттуда выбраться, а в итоге вновь туда возвращаются. Но Домир хотя бы мечется тихо, а Ружан и Ивлад обставляют свои метания с криками, попытками братоубийства, магическими ритуалами и армиями из людей и чудовищ.
Сюжет построен на перемещении героев между лесом и столицей. Причем насколько они далеко друг от друга, понять я так и не смогла. Используя всю силу Вьюги, герои добрались быстро, в то время как сам царевич ехал так долго, что утомился в дороге, а потом он вдруг примчался, да еще и со всей дружиной и не запыхался даже.
Славянской атмосферы я здесь тоже не уловила, да, вместо принцев и принцесс тут царевичи и царевны, которые не в замке обитают, а в тереме, дружина вместо армии, но этого все равно оказалось недостаточно. Герои упорно воспринимаются европейцами, а иллюстрации этому только способствуют.
