Название книги: Воронята
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Дисклеймер: пишу отзыв не за раз, а урывками, поэтому мнение в первых и последних пунктах может различаться
Основная тема / Впечатления от аннотации / Ожидания
Для Лиги Лени: (1 из 2 баллов)
Если бы не игра killwish и неведомая по какой причине попавшая в список “хочу прочитать”(есть дурацкая привычка брать в список всё что посоветует понравившейся мне буктьюбер или попавшаяся мельком реклама/список), то скорее всего прошла бы мимо.
По сути аннотация не дает чего-либо для меня интригующего. То есть нам пока дают некую компанию молодых людей и девушку с какой-то неясной способностью (предчувствие что-то один паренек умрет), ну и линия на возможную несчастную любовь. Именно такого рода завихрения сюжета мало чем привлекают в подростковой литературе, потому что чаще всего эти все чувства основаны на максимализме и герои не отдают себе отчета почему именно так происходит, редко где идет какое-либо взращивание (ну как бы да, это подростки, много в чем не отдают себе отчёта).
НО
Вдруг эта книга будет исключением)
Соответствие вопросам и ответам / Впечатления от первых 100 страниц (10-25% книги)
Для Лиги Лени: легенды о короле Артуре или около того (1 из 2 баллов)
Через 100 страниц становится уже что-то поинтереснее и уже показывают более логичную связь между девушкой и парнем (ну так, слегка, но уже что-то). Также очень хороша затравка на легенды о некоем короле, которого необходимо разбудить и за это будет награда. Пока конечно не очень понятно зачем это компании парней, особенно главному из них (может просто потому что один из главных героев страстно этим увлечен, но пока не рассказано почему именно)
Герои
Для Лиги Лени:безликие (0 из 2 баллов)
Нам вроде как показывают кучу каких-то персонажей, но при этом они как-то неразличимы друг от друга. Кого я плюс минус смогла уловить по характерам, так это Ронан, Каала и Персефона. Первые два хоть как-то отличались от всех тем, что были какие-то огрызания да сарказм, а Персефона не от мира сего (на Полумну чем-то похоже). А остальные как-то не очень. Я не могла различить друг от друга семью Блу, первую половину книги не могла различить Адама и Ганси (потом только в диалогах по именам). Ну а Ной практически молчит постоянно.
Поднятые темы, что нам хочет показать автор в истории
Для Лиги Лени: клубочек из сюжета, в которой запутался котенок (0.5 из 2 баллов)
Их просто много.
И ничего толком не раскрывается.
Вроде как поняла для чего Ганси ищет того самого Глэндаура, но зачем это остальным (я даже после книги толком не могу пересказать кто это вообще такой, потому что нам особо и не рассказывают, информация же в открытом доступе, бери не хочу)?
Для чего это главному антагонисту нужно было (тоже довольно безликий)?
Зачем отца Блу искать начали?
Что за темная сущность, которая ненадолго вселилась в Нив?
Какие у неё были цели?
Что был за загадочный гость, который приходил и тоже намекал про силовые линии?
Возможно на это всё будут ответы, а не новые хитросплетения.
Вот ситуация с Ноем вышла хотя бы интересной, да смотреть за танцы с бубнами между Адамом да Блу довольно миленько (ох уж эти неловкие шажочки к влюбленности, романтичная романтика). Тут честные полбала
Остальное: финальное мнение
Для Лиги Лени: кашка (1 из 2 баллов )
Вроде как что-то есть интересное, но такое смутное, что есть раздумья “продолжить или не продолжить”. И скорее примусь за вторую книгу, потому что интересно “да что ж за фрукт такой Глендауэр”
