Название книги: Иствикские ведьмы
Общая оценка: 3,3 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Если хочется прочесть книгу о всей возможной грязи которая только могла прийти в голову автору, и рассмотреть всё, чем кишит эта грязь под микроскопом- то вот пожалуйста, отличный вариант. На страницах данного произведения вы найдете всё, что только можно неприятного, отталкивающего, омерзительного. Крысы, клещи, солитеры, сороконожки, раковые опухоли, воспалённые лимфоузлы, оргии, сбритые с ног волоски, менструации. Перечень можно продолжать. 50% текста это местечковые сплетни о малоинтересных персонажах, чьи имена кружиться как в калейдоскопе, неся 0 полезной информации для развития сюжета. Но! Не смотря на всё это, нужно отметить - назвать Апдайка бесталанным писателем - нельзя. Интересные мысли в книге все же есть.
