Название книги: Овертайм
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Эбигейл - фигуристка, фанатка одного хоккеиста. Рид- хоккеист, повернутый на сексе. Эбигейл всегда думала, что фанатеет просто от игры Рида, но оказалось , что влюблена в него. И все завертелось - закрутилось . Сначала отношения не очень складывались, а потом как сложились . В книге очень много секса- самого разного. С подробностями.
Но что могу сказать- мне книга не особо понравилась- либо я перечитала подобные романы, либо просто слабая книга.
Не понравилось, что хоккеистов показали какими-то отморозками. То пьют прям перед матчем, что ошибки совершают в игре, то с эскортницами спят, то убить готовы. Кстати, еще один момент не понравился- по указке отца Эбигейл убит человек, не важно, что он преступник, сам факт.
По мне в данной тематике есть книги получше. Здесь чересчур много всего происходило с героями.
А еще очень много упоминаний героев фильмов, книг, песен, в книге больше ста сносок
