Название книги: Сестры озерных вод
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Около трети текста книга мне нравилась - лес, болото, озеро, мистика, языческие обряды, страх, зависть, ревность, да тут много чего намешано было…
А потом все свелось к довольно пресно представленной теме подавления и подчинения. Да и тут как-то слишком безучастно в один эпизодах и гипер выкручено в других. Не пришла я к балансу сюжета.
Персонажи для меня совсем не интересными, ни в одном из них не нашла стержня, за который бы хотелось зацепиться и наблюдать за судьбой и мотивами. Чего стоит здоровый мужик с детскими обидами на злую мамулю.
В общем, за вторую часть даже браться не буду.
