Название книги: Прекрасный мир, где же ты
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Что дёрнуло прочитать вторую книгу писателя, когда первая не впечатлила? Любопытство. Если бы подобное произведение написал мужчина, то можно было бы его окрестить порнографичным, а так как написала женщина - то всего лишь фривольным. Хотя я сам далёк от пуританства. Исходя из автобиографии самой Руни, можно сделать выводы об автобиографичности и данного произведения. Чем оно интересно? Размышлениями молодых людей об отношениях и (на мой субъективный взгляд) странными и нелепыми репликами во время секса. Прочитал и забыл. Читал и думал, что дочитаю из принципа. Наверное, любителям сентиментальной, любовной и эротической прозы понравится. 
