Название книги: Осень
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Как же она у меня долго лежала в хотелках, и пусть бы еще лежала. Книга действительно не стоящая внимание. Автор попытался написать о великом простыми словами, только не всегда много слов, это мудрость. Порой мне казалась, что автора бросает с темы в тему, что он не может выбрать о чем писать. А к концу свел всё в едино. Да, в целом бы было не плохо, если автор знал, что писал. А та мотивации в принципе никакой.
Белая сова
Собери их всех
