Название книги: Франкенштейн, или Современный Прометей
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: стоит ли читать? нет.

полнейший ужас, абсолютно неинтересная история, сюжет-то может и ничего, но он неоживленный, даже при резких и неожиданных поворотах нет никаких восклицаний и эмоций. нет ни философии, ни любовных трепетаний, ни мистики, ни фантастики, то есть, они есть, но такие, словно их уже съели.. можно ли назвать историю, что можно заключить в одно предложение понравившейся мне? нет.
