Название книги: Чиллософия: опыты выхода из безвыходности
Общая оценка: 2,9 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Ничего от книги не ждала, возможно только это и повлияло на нейтральную оценку.
Удобно то, что книга разбита по небольшим статейкам, которые вы можете прочесть в пятиминутный перерыв на работе, или утром за завтраком. Текст напоминает сборник постов в соцсети (а может это он и есть), на тему "мне сегодня подумалось".
Приятно, что автор упоминает некоторые хорошие книги и фильмы, быть может кто-то пойдет с ними знакомиться по наводке.
Любовь к "американским богам" я более чем разделяю♡(´✪ω✪`)♡
Не плохое чтение во время нечитуна, когда чтение не идёт от слова никак, быть может читая маленькими кусочками желание читать больше вернется.
Что касается практической полезности - тут как и с любым другим нон-фиком, если и повлияет на тебя, то если ты сам готов что-то в себе менять. Сверх удивительных вещей в книге нет, она не перевернёт ваш взгляд на реальность и ваше окружение.
Прочесть один раз можно, но почерпнула ли я что-то конкретно для себя? К сожалению нет.
