Название книги: Сердце Аделаиды
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: В центре повествования находится Аделаида, ей 46, она только что рассталась с мужчиной после многолетних отношений, она работает в издательстве, и у нее 4 подруги, с которыми они иногда «типа ведьмы» и проводят какие-то странные ритуалы. И, конечно же, Аделаида находится в активном поиске новой любви.
Несмотря на очень небольшой объем, который меня изначально и привлек, книгу я даже не дочитала. Это просто скучно и банально. Да, сюжет крутится вокруг душевных страданий и терзаний Аделаиды, ее поиска любви, она открывает для себя, что в 46 уже не такая, как в 26. У ее подруг тоже в жизни что-то происходит, на работе у Аделаиды тоже изменения. Но, Господи, как же это тоскливо и занудно. Я не случайно сравниваю в заголовке рецензии эту книгу с «Сексом в большом городе», содержание то почти такое же, но если в культовом сериале все это подается хлестко, ярко, оптимистично и с юмором, то здесь безнадега, нытье, постоянная ненависть к себе. Редко так говорю, но эту книгу очень не рекомендую.
О, и еще эта зацикленность на песнях и плейлистах. Ну елки-палки…
