Название книги: Автобиография. Моав - умывальная чаша моя
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Я порой себе удивляюсь, как некоторые книги попадают мне в Киндл? По каким критериям эта автобиография попала в список "хочу прочитать" и это при том, что ценителем данного рода литературы я не являюсь, остается загадкой. Но раз открыла - нужно было дочитывать, а чтение длилось ой как долго. Это очень длинная и очень скучная книга. Она состоит из 4 разделов, охватывающих детство и юность режиссёра, актёра и писателя Стивена Фрая. Мемуары начинаются с переезда 7-летнего Фрая с уютного домашнего гнезда в школу-интернат на учёбу. Нужно быть очень ярым фанатом Фрая, чтобы прочитать от корочки до корочки эту книгу, не пытаясь перепрыгнуть некоторые пассажи этого 600-страничного опуса.

Фрай не завуалированно рассказывает о многих сменах школ, отношениям к другим ученикам и учителям школы, своей страсти к музыке и языку, неспособности петь, физической слабости и ненависти к спорту, многочисленным кражам, лжи и своей гомосексуальности. Такая честность откровенно подкупает. Но это впечатление мимолётное. Фрай изо всех сил пытается быть "ближе к народу". Он, описывая все эти частные учебные заведения, будучи выходцем из элит, настоятельно навязывает читателю, что "я с вами, не с ними", "я такой, как вы". Он многократно подчёркивает нелепость образовательной системы Англии. Мол, я не хотел принадлежать к этому элитарному высокомерному кругу, меня заставили. Но эта же система взрастила юного гения Фрая. Природные данные - это ещё не гарантия успеха, а вот окружение и доступ к хорошему образованию - уже верный путь к нему. Мне было странно не увидеть размышления на тему: "А что бы со мной стало, если бы у родителей не было тех финансовых возможностей? Поступил бы я в Кембридж? Стал бы ректором университета Данди?" Без этой саморефлексии, его выпады кажутся более чем начесными. Всё выглядит как заигрывание с публикой, чтобы охватить широкий читательский круг.

В автобиографии Фрай постоянно соскальзывает с теми. Он может начать писать о музыке и отвлечься на бумагу, на которой напечатаны ноты. Отвлекаться он может так страниц на 20. Я могла даже забыть, где была основная линия повествования. Уклоны в сторону в этой книге очень частые и на моё мнение, не влияют ни на что. Хотя, может быть, такие ходы призваны показать интеллектуальное превосходство автора.

В общем, книга ничего мне не говорит, кроме как о самовлюблённости её автора. Он хочет показаться своим в доску парнем. Но он таким не является. И никогда таким не был. Недавно в соцсетях разнёсся короткий ролик, где Виктория Бекхэм рассказывает о своем бедном детстве и о том как тяжело работали её родители. В этот момент Дэвид вмешивается в разговор и просит Викторию сказать, на какой машине её возили в школу. Оказалось на Ролс-Ройсе. Истории успеха "из низов" очень хорошо продаются. На самом деле из низов пробиваются единицы. Хороший старт в жизни нам дает наше происхождение. Но читая автобиографию Фрая складывается впечатление, что успеха он достиг вопреки, а не благодаря. Я не спариваю его достижений, этот разносторонний, несомненно талантливый человек, но немножко честности его повествованию не помешает.
