Название книги: Дочь часовых дел мастера
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Книга подойдет для тех, кто любит почитать про жизни людей, про их историю, дом, быт; для тех, кто любит Розамунду Пилчер, Сару Джио и прочих авторов в подобном жанре. Я не любитель такого, поэтому было очень скучно. Написано тяжело и витиевато, неторопливо и отчужденно; много подробностей, персонажей из прошлого и настоящего, в которых я запуталась. И самое плохое то, что нет картинки, атмосферы и интереса. Под конец стало чуть увлекательнее, но не более.
Здесь переплетутся судьбы нескольких поколений, обнажатся тайны, читатели узнают правду о драгоценном камне, который ищут по всей стране и о старом доме, который служил пристанищем для нескольких поколений. В целом, неплохо звучит, но на деле не выходит так, как напридумывал себе мозг.
Я думала, речь пойдет об Элоди, но книга резко скакнула в прошлое, и я увязла в жвачке с кучей героев и имен. Думала, что сюжет будет связан с часами, так как название откровенно на это намекает, но увы. Думала, что будет что-то авантюрное, интригующее. Может, так оно и есть, но автор повествует, обсасывая каждую косточку, и за ширмой ненужных деталей теряется смысл.
Не мой автор, больше читать ее книги не буду. При прочтении не возникают хоть какие-то эмоции, одни лишь факты, термины и занудный слог.
Прочитано в рамках игры Долгострой.
Прочитано в рамках игры Строительство книжной страны.
