Название книги: Мне все равно
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: ️Мне все равно️Элен Блио

Издательство: Руграм
Оценка: 2/10

Эту книгу я заприметила довольно давно и ждала выхода из типографии. Я понимала, что книга будет про подростков, школьные годы. Но.. я не ожидала того, как книга написана.. а точнее слог автора..
Первые главы читались быстро, но когда я поняла, что уже не могу читать, закрыла книгу. 
А все потому что: у меня появилось такое ощущение, будто бы автор пообщался с пятиклассником и внедрил «модные» слова в текст. И вот тут кринжанула уже я, ощутив себя старой бабулькой
Плюс ко всему тут присутствует жесткий буллинг, просто неприятно читать. 

Ожидание и реальность не совпали.
Я не смогла дойти до конца книги, хотя очень хотелось. 
И именно от этой книги я почти словила нечитун.
