Название книги: Американские страсти. Том 1
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Книга, о разных отношения, родителей и детей, подруг, влюбленных.

Есть о чем задуматься, автор поднимает много вопросов:
Отношения в семье, как  дети и родители уживаются, что если если дети между собой не очень близки?

В семье у Натали такие отношения, ее родители живут душа в душу, они любят свою дочь, но у них есть еще и старшая дочь, которая вносит в их жизнь свои коррективы. У Натали и Кэтрин не очень хорошие отношения, девочки часто ругаются.  Натали недолюбливает старшую сестру из-за ее вечных отлучек, ревности к родителям. Между девочками постоянная борьба за любовь и заботу родителей, хотя Васкес не обделяют никого вниманием. Кэтрин инфантильная и избалованная особа, которая привыкла любым путем получать желаемое и не признает отказ. У нее нет стремления к саморазвитию. Натали часто ведет себя как старшая сестра, иногда у меня были сомнения, а вправду ли Кэтрин старшая сестра.

Но, а семье Лилины совсем другие отношения, она живет с тетей ( ее мать умерла, когда девочка была маленькой). Ее тетя Анжела старается все сделать, чтоб Лилиана ни в чем не нуждалась, но она слегка строга, она хочет навязать свои взгляды племяннице. Мне нравится, что по мере чтения книги их отношения меняются. Тетю Анжелу можно понять в ее строгости- ее обязывает протокол ( все же глава города) и память о сестре. Женщина не может допустить, чтобы племянница попала в какую-то историю и оттого крайне строга с ней.
Да еще и их жизнь меняется, когда возвращаются две беды в их семью…

Девочки подружились с первой минуты, они довольно милые, дружные, их поведение соответствует возрасту. Темами общения становятся мальчики ( которых вокруг великое множество), учеба и планы на жизнь.
Натали и Лилиана встречают любовь всей своей жизни, они юные, хотят жить в свое удовольствие, но жизнь им подкидывает разные «приключения».

Натали и Лилиана мне понравились как героини книги, поддерживают друг друга, я очень надеюсь, что у них все будет замечательно.

Что я могу сказать о книге в целом:
Автор выбрала интересную тему, отношения всегда беспроигрышный вариант.

Что мне понравилось:
-Много героев, они все связаны между собой, интересно наблюдать за этой связью.
-Автор показала, как герои влияют друг на друга.

Что мне не понравилось:
-Диалоги в книге мне показались слегка суховатыми, нет каких-то эмоций, и некоторые вопросы героев показались неуместными.
-Часто повторяется имена и просто сухо прописана действия героинь.
В книге есть трагедия, боль, переживания, поддержка близких…

У автора есть свой стиль, свой стержень, я только могу пожелать удачи в дальнейшем творчестве и проработать свои книги.
Я как человек, которые люблю эмоции, хочу побольше окраски!
Но к сожалению я не целевая аудитории этого автора, мне не хватило эмоций!
