Название книги: Его банан
Общая оценка: 2,8 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Если не считать довольно провокационного названия, то в книге нет ничего достойного внимания. Не знаю чья была идея так назвать книгу: автора или издательства, но она могла бы сработать если читатель искал романтическую историю с юмором. Но проблема в том, что кроме названия в книге нет ничего интересного и яркого.
Начало мне даже понравилось - героиня Наташа - это некое ходячее несчастье. Она постоянно опаздывает, всё роняет, может выйти в разных ботинках на улицу - вокруг нее всегда творится какой-то хаос. В то время как главный герой - правильный до мозга костей: у него всё спланировано по минутам, он всегда безупречно одет, никогда не опаздывает и продумывает всё - даже приём пищи. У Брюса в фирме его еда даже подписана (ну, в целом, нормально если в офисе работает много человек и ты не хочешь остаться по ошибке голодным).
Наше ходячее несчастье, которая работает кем-то вроде журналистки, получает задание: найти компромат на Брюса. Наташа отправляется на собеседование на должность стажера и, почему то, первым делом идёт в отдел отдыха, хватает со стола банан из вазочки и благополучно его съедает.
Блин, реально? Человек приходит в незнакомое место и сразу ищет что сожрать? Даже если нужно идти и делать совершенно другое? Не верю я в такое.
И конечно же наш Брюс сразу нанимает эту дуру - почему не знаю. Наверное, она очень эротично чавкала.
И на различии наших главных героев можно было придумать столько смешных моментов, но, к моему огромному сожалению, их нет. Единственное, что автор делает - это описывает пикировки героев: но от них "не жарко, не холодно" - нет огня, нет искр между ними.
- Напомните, вам в кофе плевать один раз или два?
- На усмотрение шеф-повара.
Если не считать главных героев, которым писатель хотя бы попыталась придать индивидуальность, то все остальные герои - блеклые тени, которые зачем-то мельтешат на заднем плане. Они никак не влияют на происходящее.
Теперь по сюжету... а он, можно сказать, отсутствует. В книге абсолютно ничего не происходит. Наташа устроилась на фирму Брюса - и всё: они ходят вокруг кругами, говорят колкости и пошлости, но нет проблемы, нет конфликта, нет никаких острых моментов, которые заставили бы переживать за героев. Пустышка, а не книга!
Наличие шаблонных составляющих просто зашкаливает: стервозная бывшая, любимый ребенок и прочее, и прочее. И всё это тускло, не внятно, скучно. Я хотела бросить этот "шедевр" раз десять, но уговаривала себя, что книжка маленькая - можно и домучить.
