Название книги: До февраля
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Сейчас буду ругаться.
Прочитал эту книгу после "Города Брежнева", и это было моей ошибкой. " Город Брежнев " очень хорошая книга (не прекрасная, есть вопросы по концовке, и по образу Виталия), и поэтому надеялся на такую же интересную историю от этого же автора. А прочитал в итоге дешёвый трилляк.Не триллер, а именно трилляк. Когда читал, было ощущение, что эта какая-то смесь Каменской на минималках, и стандартного американского триллера.
Убивает автор руками маньяка всё, что видит на своём пути. Очень затянуто для такой истории, да роман просто огромен!
Вообщем, такое ощущение, что автору просто очень нужны были деньги.
