Название книги: Тошнота
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Книга попалась случайным образом на глаза. Кто то не донес её до мусорного бака, но я спасая этот экземпляр принёс домой и решил её прочесть. Сюжет прост, герой переживает дни и описывает всё что с ним происходит, его мысли, взаимодействие с окружающим миром. Я не знал до этого момента автора, не знал его трудов. Читая текст я справлялся с тошнотой, пересиливая и преодолевая себя, каждая страница это душевная мука. Кто же такой этот Сартр ?

После прочтения этого творения я незамедлительно захотел избавится от книги , но более разумным способом, оставив в предложку на полке в библиотеке. Может кто вдохновиться .
