Название книги: Серебряные облака
Общая оценка: 3,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Хотите почитать тексты, которые цепляют душу, и нырнуть в сюжет с магией в современном мире, — лучше выбирайте книги Элис Хоффман.

Здесь же меня подкупили обложка (очень красивая, как открытка!) и аннотация. Но то, что ждало внутри…

Герои абсолютно плоские и неинтересные, у главного мужского персонажа зачем-то два имени. Остальные персонажи тоже картонные; кто 100% хороший, кто 100% плохой, никакой интриги. И все их появления, да и события книги в целом, можно описать как «рояль в кустах».

Ах да, магия. Готовы? Герои видят в небе картинки из облаков, которые показывают будущее. Да, прямо картинки. Детальные. Чёткие. Читала и думала: эээ что?

В общем, книжка какая-то бестолковая, пара звёзд разве что за атмосферу городка, хотя и он показался шаблонным, и описание собак героев.
