Название книги: Дом малых теней
Общая оценка: 3,3 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Уже во второй раз Адам Нэвилл страшно разочаровал меня, аж хочется плакать. Аннотация у книги была более захватывающей, чем сам роман. Что еще нужно читателю, падкому на истории о страшных заброшенных домах, пугающих захолустных городках, мрачных жителях, скрывающих какие-то тайны?.. Вот именно ― это тот самый коктейль, который тут же хочется опрокинуть и попросить добавки. Правда в этот раз меня замутило: стакан, в котором подали напиток был грязным, бармен вообще не в духе, соседи по барной стойке и вовсе… впрочем, хватит метафор. А с другой стороны, эти мои метафоры отлично отображают то, что будет ждать читателя на страницах этой книги.
Героиня на мой взгляд не раскрыта, обитатели дома тоже. Откровенно говоря, даже сказать нечего, хотя я люблю быть многословной (особенно не понравившихся книг). Дело в том, что Адам Нэвилл мой любимый автор и я прочла у него практически все романы. Несмотря на то, что последние работы разочаровали, не откажусь от своей любви и все же… Мечтаю, чтобы писатель перестал сходить с ума на страницах и выдал приличный финал, лишенный блаженных местных, бродящих по улицах заброшенного города с мумией. Надеюсь, последнее предложение не было спойлером:)
