Название книги: Последний Словотворец. Ложная надежда
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: С этой книгой я познакомилась из-за серии, в которой она выходит, “Словотворцы магических миров”. После того, как я осталась под огромным впечатлением из-за “Иллюзии бога” Штейн, я решила обратиться к остальным авторам этой серии. Я выбрала “Последнего словотворца”, потому что меня очень заинтересовало описание, я обожаю классическое фэнтези.
В начале истории Этана, доброго, тянущегося к знаниям и вполне приятного парня, похищают и буквально силой пихают в окружение короля, заставляя быть “фальшивым словотворцем”. Первое, что меня смутило: в книге полноценно не раскрывается, что именно умеет истинный словотворец. Как хочешь, так и понимай. А ведь это буквально самое важное, что есть в мироустройстве, что отличает книгу от общей массы средневекового фэнтези. Нам даются намеки на то, что он умеет буквально все, что же, он самый обычный колдун? Как говорится, а минусы будут? В общем главная изюминка истории теряется.
Дальше меня смутил сам Этан. Вроде приятный, интересный мальчик, борется за справедливость, тянется к свету и обожает свою семью, но чувствуется, что он не так прост. Я очень люблю такой типаж героев. Но когда на службе короля ему уже готовы “дать вольную” и он получает нехилый шанс на лучшую жизнь для мамы и помощь для умирающей сестренки, он буквально не делает ничего, он почти не думает про родных. И так во всем, Этан будто постоянно противоречит сам себе: то он распоследний трус, то он уже готов дерзить королю. Королю! В средневековом сеттинге, где любой сюзерен мог отправить тебя на виселицу одним кивком головы, и герой не может не знать об этом. Как будто у героя нет личности, он подстраивается под сюжет так, как удобно автору.
Я надеялась, что дальше как из рога изобилия посыпятся мрачные дворцовые интриги и сложные головоломки (признаюсь, я ориентировалась на Робин Хобб, в отзывах на эту книгу ее часто упоминали). Однако сюжет тянется медленно, будто я решила прочитать описание жизни самого обычного семнадцатилетнего юноши, но я же читаю о магии и интригах, о предательстве и смертях! Мое сердце должно замирать от волнения. В итоге же самая серьезная проблема решилась быстро как в детских книжках. Король, который оказался вовсе не королем, а королевой, умирает, его рана выглядит тошнотворно жутко и гниет? Держи волшебную мазь и все будет хорошо.
Я всегда уделяю особенное внимание атмосфере книги, но здесь к сожалению ее нет. Никакой. Ни идеализированного средневекового фэнтези, когда душа тянется на встречу приключениям и турнирам, и тебе хочется пуститься в пляс на балу. Ни его мрачной версии, когда мурашки бегут по коже от жестокости нравов и того, как люди выживали и преодолевали тяжелейшие испытания. Да, есть описание апартаментов на целую страницу, но это напоминает картонные декорации для картонных персонажей.
Отдельно скажу про язык книги, он очень простой. Минимум оборотов, максимум наигранных диалогов.
Концовка заинтересовала, но вряд ли куплю продолжение истории.
Я вижу тут множество положительных отзывов. Возможно, у меня был слишком большой кредит доверия к этой книге и поэтому я чувствую такое сильное разочарование. Если вы не читали Хобб, Толкина и других мэтров жанра, книга наверняка подойдет как начало знакомства с фэнтези.
