Название книги: Семь подземных королей
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Прочел 4-х летнему ребенку книжку одновременно вспоминая свои детские ощущения от нее. Надо сказать, что как тогда, так и сейчас, книга разочаровала. Волшебник изумрудного города и Урфин Джюс были затерты до дыр, а вот 7 подземных королей не уверен, что и 2 раза читал.
Может тогда я не понимал почему, но сейчас понятно.
Волшебник изумрудного города чудесная детская приключенческая книга. Открываешь каждую (!) новую страницу, а там новые яркие краски, захватывающие приключения, замечательные герои. Каждый шаг по дороге из желтого кирпича просто чудо. Одно слово - сказка.
Урфин Джюс уже начал скатываться от сказки к "Молодой гвардии", но очарование волшебного мира еще не поблекло, сами дуболомы получились интересными, Чарли Блэк харизматичным, приключения есть, да и все-таки это еще сказка.
А Семь подземных королей это мерзкий образец агитационной советской литературы. Половина книги про то, что короли это зло и только сидят на спине у пахарей и рудокопов. Скучно, нудно. Никому не сопереживаешь. Ни одной опасности. Ни одного приключения. Один мерзкие короли и стонущий под ярмом трудовой народ.
У ребенка точно такие же впечатления. ВИГ и УД мы уже перечитали. И послушали еще аудиокнигу. А семь подземных королей не будем.
Остальные книги Волкова насколько я помню еще хуже.
