Название книги: Наш темный дуэт
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Я осталась в очень приятных чувствах от первой части. Динамично, чувственно, интересно. Может быть слегка наивно, но какая никакая мотивация у персонажей была, были мотивы на те или иные поступки. Многообещающая любовная линия. В общем, все задатки за шикарное продолжение.
Но после того как я закончила вторую книгу, остался только один вопрос:
Зачем это было нужно?
В книге не происходит ничего. Первые 100 страниц я ждала, пока разгонится сюжет. Непонятные поверхностные описания новых персонажей, которые ничего не привнесли в сюжет. После возвращения в Истину Кейт пытается с ними связаться, но ее попытки тщетны. Я подумала, что линия с ними оасроуеься позже, но нет.
Герои, которым уделена буквально половина книги, просто пропадают. Зачем нам про них рассказывали? Зачем нас посвящали в какие-то личностные характеристики, если это был обычный шум на фоне основной завязки? Ничего не известно, что стало с ними в итоге. Почему?
Сам сюжет неплохой, но очень пафосный и неестественный. Герои не раскрыты вовсе. Бесконечные имена сослуживцев Августа, которые я даже не пыталась запомнить. Тема с этим новым «уникальным» монстром, тоже раскрыта отвратительно. Как они его в итоге остановили, нам так и не объяснили. Как и почему он влиял на разумы своих жертв - тоже. Ничего не понятно, и не очень интересно.
Любовной линии нет. Либо что-то с переводом, либо сама авторка не захотела заморачиваться. Чувства героев, намного лучше были раскрыты в первой части, нежели тут. Абсолютно неуместный поцелуй, который произошел по дефолту. Ничего приводящего к нему в книге не было. О чувствах никто не думал ни до, ни после поцелуя. Никто не задумывался о том, что произошло между Кейт и Августом. И потом они до конца называли себя друзьями. Почему? Август не особо горевал по Кейт, когда она погибла.
90% времени уделено дракам, бойням, крови и мясу. Все однотипно и сухо.
Главных злодеев, как и половину персонажей тупо слили.
Мое мнение - нужно было оставить первую книгу без продолжения. Это было ужасно. 
