Название книги: Выбор оружия. Последнее слово техники (сборник)
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Я ужасно долго собиралась прочитать Бэнкса, ну хоть что-нибудь из Бэнкса. Ну ведь цикл про Культуру такой интересный! Его же так нахваливают! В общем, знакомьтесь, сборник "Выбор оружия" -- разочарование года.
Первое, что отталкивает в произведении -- запутанная система глав и непоследовательность хронологии. Половину произведения я надеялась понять, зачем это нужно, но авторский замысел так и остался скрыт для меня
Вторая проблема, половина глав-флешбэков ужасно скучны и непонятно, как связаны с сюжетом. При этом часть глав очень даже интересные, но из-за подачи общая картина так и не складывается.
Третий пункт: Культура. Прогрессоры, поведение которых вызывает у меня ассциации с Эльдарами Вархаммера 40к до Падения. Внутренний мир Сма нам показывают связанным с развлечениями или её хобби. Зачем она делает то, что делает, как получила эту роль -- непонятно. Правда, некоторые разумные корабли показались интересными, но только некоторые.
Четвёртое. А что хотел сказать автор? Особенно последним поворотом сюжета: почему он выворачивает наизнанку личность главного героя? Почему, если верить одному персонажу последний главы, его уже приводили к ней? Что это? Какой в этом смысл? Не говоря уже о том, что я так и не вижу никаких причин, почему Закалве оказался не Закалве.
Итого: странная штука про человека, которому не повезло.
Заседание Виртуального Книжного Клуба "Борцы с Долгостроем" #10. Октябрь 2023
