Название книги: Сожгите наши тела
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Только что закончила читать эту книгу. Идея на самом деле не плохая,но...
Начало очень быстро затянуло,читалось быстро.
И с каждой страницей, желание узнать,что все таки не так с семьёй Нильсенов, нарастало.
Все ниточки, зацепки, подогревали интерес.
В голове тысяча домыслов, но не один не был угадан.
А конец, он поразил. И не в положительном ключе.
По мне, концовка раскрытия семейной тайны, была бы более удачной, если бы была менее замудреная, и более менее правдоподобная.
