Название книги: Ужасный Круз
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: По сюжету книги у нас есть два героя. Он - скрывает свою личность под личиной идеального человека, который добр и помогает всем. Она - со своим сложным прошлым, без права на хорошее будущее, заботящаяся только о своем сыне.
Герои по ошибки Теннеси оказываются на круизе, который далек от круиза их семей по случаю свадьбы его брата и сестры Теннеси. Тут то у них и завязываются отношения, не смотря на то, что каждый отказывается от своих чувств по отношению друг к другу.
Книга для меня читалась долго и несколько раз хотелось просто перелистать на следующую главу или просто сразу в конец.
Автор для меня авто покупаем, но "Ужасный Круз" мне не особо понравился, так как для себя я не смогла найти отклика на книгу. По сравнению с другими книгами автора для меня "Ужасный Круз" не оставила никакого послевкусия.
