Название книги: Падающая звезда
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: в книге есть:
любовь с первого взгляда ︎ (или влечение), причем такое сильное, что даже спустя 2 года чувства бурлят во всю и становятся только сильнее, а главный герой узнал свою незнакомку в маске с первого взгляда.
много философствования и мыслей ︎ на тему стандартов красоты, принятия себя, чувств и так далее по списку.
много парижа (!!) ︎ что только усиливает желание посетить этот чудесный город и посмотреть на ее культуру и архитектуру.
очень много переживаний и страданий у всех геров.
если честно, я так и не смогла осилить эту книгу до конца. в ней нет ничего плохого, но видимо либо не подходящее время я выбрала для чтения романтики, либо же автор не мой. & основная часть книги и повествования, к слову, вернется вокруг трагедии старшего брата главной героине и любовная линия, как по мне, до конца не раскрыта. она.. просто есть в начале и в конце, и вовсе не зацепило.
«каждый человек является суммой своих поступков, а не намерений».
телеграмм канал, где можно найти больше моих мыслей
