Название книги: Какие большие зубки
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Очередная книга из новогоднего марафона 2023г., и это книга-разочарование.
Девушку Элеанор много лет назад отправили в школу-пансион для девочек из-за какого-то страшного события, о котором она не помнит и считает свою семью предателями. Из-за буллинга в школе Элеанор напала на свою бывшую подругу, показав внутреннего зверя, не контролируя свои эмоции, и она решает вернуться домой к своим родным, которых толком и не помнит, но ей больше некуда пойти.
Вернувшись домой, Элеанор понемногу распутывает клубок тайн и загадок своей семьи, старается понять - кто ее родные на самом деле, кто друг, а кто враг, и кто она сама такая.
Как мы можем понять сами: ее дедушка, отец, сестра и кузен - оборотни, бабушка со стороны отца - ведьма, мама страдает какой-то болезнью, которая уродует ее тело, и вынуждена постоянно находиться в воде; тетя - сумасшедшая, которая практически не разговаривает. После загадочной смерти бабушки Персефоны - Элеанор остается за главную, но она потеряна и не знает, как с этим справиться, тогда она просит помощи у своей второй бабушки со стороны матери, в чьих венах течет такая же оранжевая кровь, как и у самой Элеанор. Так кто же она? Девушка со странной кровью и способностями или такая же кровожадная волчица, как и ее родные, просто еще не умеет обращаться?
Единственны интересный персонаж лично для меня в этой книге - Артур. Его историю и кто он такой я узнала в полной мере.
В книге присутствуют ЛГБТ моменты - может, кому-то из читателей это поможет в выборе книги.
Ни одного названия существ как таковых не прозвучало в книге - думайте сами; откуда они зародились тоже неизвестно - никакой фэнтезийно-исторической справки. Хотела больше описаний, больше подробностей - мне показалось мало того, что предлагает автор; интереса практически не было - я до последнего ждала подробностей обо всех персонажах и о том, что происходит в целом вокруг, но так и не получила ничего, будто меня только окунули в бочку событий, и тут же вынули, не дав углядеть даже малейших подробностей.
Прежде, чем взяться за какую-либо другую книгу автора, я хорошо подумаю - а вдруг снова наткнусь на неполную картину. Возможно, некоторым читателям достаточно будет подробностей, описаний, самих существ, но мне не хватило совсем.
