Название книги: Снежная слепота
Общая оценка: 3,3 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Про этот "гений" исландского детективного жанра уже многие высказались в рецензиях, и я в принципе с ними согласна. С одним лишь исключением. Это не детектив. Собственно расследованию уделено ничтожно мало времени, и то проходит оно на заднем плане, а то и вовсе скрытно от читателя. Подобное авторское решение, мне кажется, было принято им с целью облегчить самому себе прямую обязанность: увлекать нас грамотно прописанным сюжетом, а не притянутыми за уши твистами вследствие наигранной недосказанности.
Все, кто пошёл в цикл "Сиглюфьордюр" (я всё ещё не могу произнести это слово вслух, увы), рассчитывая найти нового достойного представителя скандинавского нуара и эстетики насилия, будут в крайней степени разочарованы. Малочисленные преступления, так ещё и бескровные, как бы нам не обещал дизайн "заляпанной" обложки, в расследовании которых никто совершенно не заинтересован, будут сильно разбавлены сентиментальными страданиями главного героя, Ари Тора, сбежавшего от невесты в глухомань. Кроме сложностей на любовном фронте, герой отличается малой сообразительностью и, по ходу, ловит панические атаки на фоне невесть откуда-то взявшейся хионофобии.
В каком-то смысле это произведение напомнило мне Сорок-убийц Горовица и диккеровского Гарри Квеберта. Все эти книги отличаются крайне похожими между собой тропами: маленькие городки в глуши, подозрительные писатели-затворники... Ну и, естественно, желторотые сыщики, которые станут расколупывать всё это безобразие. Я совсем не фанатка таких представителей художественной литературы, поэтому в своих оценках не могу быть объективной. Мне не нравится их читать. Вот прям вообще.
Многие рецензенты обвиняют героя в узколобости, а автора в излишней драматичности (поверьте, снег не так страшен, как о нём здесь толкуют). Но позвольте, Ари Тору всего-то двадцать пять годков или около того, и у него молоко на губах ещё не обсохло. Очевидно, он будет с треском проваливать допросы и совершать ошибки по ходу службы. Опыт набивается синяками и шишками, это абсолютно нормально. Да и атмосфера этакой деревни, где совершенно нечем заняться, если ты не планируешь спиться, передана неплохо. Поэтому главгерой и окружающая обстановка вышли вполне убедительные. Это не отменяет того факта, что повествование слеплено криво, развязка не вызывает никаких эмоций, а остальные персонажи такие же однообразные как Билли, Вилли и Дилли.
Но я могу перечислить и плюсы: у книги есть неплохая аудио-версия, она потрясающе коротка, и фамилия автора начинается на букву Й, что в перспективе позволяет мне ещё пару годков не волноваться насчёт одной из лайвлибовских игр. Пожалуй, всё.
Буква "Й" в рамках тура 2023 игры от А до Я
Ищем неприятных барышней по игре "Инь и Ян" в группе Белая Сова
