Название книги: Перейти грань
Общая оценка: 3,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Непонятно, как эта книга смогла попасть в серию, где присутствует слово бестселлер. Написано все очень сухо, пресно, скучно. Текст максимально приближен к документальной литературе. Только диалоги и выдавали слабые сигналы, что это относится к художественной литературе. Заснуть хотелось на каждой первой странице. Никакой полезной информации, никаких особых поворотов в сюжете. Тупое, механическое описание к кругосветному путешествию. Причем очень подробное описание, чуть ли не по минутам все расписано. Даже смерть описана тускло. Не чувствовался весь драматизм момента. Даже писать не о чем. Никаких воспоминаний абсолютно. Не рекомендую к прочтению.
