Название книги: Овертайм
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Давно книга не вызывала у меня ТАКИХ эмоций. Она очень сырая. Но, стоп, зачем же сразу начинать с негатива? У книги есть и положительные моменты. Правда я смогла найти лишь один, но это лучше, чем ничего.
Слог писательницы. Да, не сильно разнообразный, но лёгкий. Единственное, что спасло меня от того, чтобы не застрелиться во время прочтения.
Что по минусам. Начну с просто неприличного количества описаний нарядов, причёсок, обуви, макияжа. Нет ну серьёзно, всё настолько подробно расписано, что страниц 20 из всего текста занимает описание переодевашек. Ещё 10, вот вообще нет сомнений, закрепят за собой описания волос и глаз главных героев. И я не утрирую! Через страницу персонажи думают о золотистых волосах и голубых, как лёд, глазах. Опускаю момент с задницами и прессами, такое есть в большинстве подобных романов, но даже тут этого настолько много, что мой глаз уже перестал дёргаться, и пережив эту стадию, смирился.
Да и по сути это даже не полноценная история. Это какие-то... зарисовки? наброски? черновики? Другого объяснения тому, почему история выглядит настолько рваной, будто кто-то решил похулиганить и искромсал добрую половину книги, у меня нет. Из-за этого взаимоотношения главных героев выглядят настолько нелепо, насколько это вообще возможно. У всех персонажей в какой-то момент начинается бесконтрольная амнезия, стирающая фрагменты жизни, на место которых, судя по действиям этих же героев, мозг лепит выдуманные им же события, чтобы хоть как-то закрыть пробелы. Это единственный версия, которую вообще можно придумать, пытаясь оправдать хаотичные действия персонажей.
Но сюжет! О мама Мия и все причастные! Я даже и подумать не могла, что можно сделать настолько неправдоподобный сюжет, который конфликтует с банальной логикой. Он даже не наивный, а просто... у меня нет слов! Никто даже не говорит о последствиях, которые могут ждать героев за ту или иную выходку. У меня было ощущение, что в этом мире Эбби и Рид - боги. По-другому объяснить настолько абсурдные сюжетные ходы просто нельзя.
Ах да, это уже мои проблемы, но ожидания, по поводу содержания, совершенно не оправдались. Я, наивная душа, смотря на обложку и аннотацию, надеялась и верила, что увижу фигуристку и хоккеиста, а нееет. Получила лишь кнут и пряник, с истёкшим сроком годности. Я уже слюни распустила, надеялась на интересные описания жизни спортсменов ха-ха. Не многое изменилось бы, подставь другую рандомную профессию главным героям, вот настолько писательница забила на эту часть истории.
Эта книга даже не разочарование, а полный провал. Очень редко книги выводят меня настолько сильно, ещё реже я пишу на них рецензию. Но это, чёрт подери, исключение.
