Название книги: Темная миссия: Секретная история NASA
Общая оценка: 3,3 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Все что нужно знать о содержании книги: НАСА отправляло астронавтов на Луну в археологическую разведывательную миссию, пытаясь найти утраченную силу богов, которая, судя по всему, располагается где-то между 19,5 и 33 градусом. НАСА основано МАГАМИ-МАСОНАМИ-НАЦИКАМИ, всеми вместе судя по 200-ам страницам описания мифов-легенд-архивов и прочей лабудени.... Короче, читал и рыдал! Новое понятие в моей жизни - «ячеистая аркология» (архитектура+Экология). Аркология, Карл! (с) В такие моменты перед глазами отчетливо проплывают «лучшие» статьи из желтых газетенок, а-ля «спидинфо». Кстати, куда подевалось «спидинфо»?
