Название книги: Кысь
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: На что я обратила в первую очередь внимание, эта на совершенно противоположные оценки к книге, причем средних( тройки) очень мало, это либо 5 либо 2. То есть люди либо влюбились, либо не поняли. Я отношусь к тем кто не понял, не понял что хорошего в этой истории?
Во-первых мне не понравился язык написания. И если кто-то говорит что это изюминка романа, то для меня наоборот это все испортило.
Во-вторых отсутствие по сути сюжета, т.е. никаких особенно необыкновенных событий не происходит, и главный герой просто раздражал.
Однако мне приглянулся сам мир, очень его хорошо написали. И то как мир откатился назад, и не стало ни магазинов, ни асфальта ни вообще культурных людей. Какие люди стали- прошлые перестали стареть, нынешнее- часто с необыкновенностью- то рожки, то губы на коленке, то борода из неприличного места, а еще перерожденные-вроде как лицо людей, но сами мохнатые и на четвереньках ходят, людской язык не понимают.
И вот как и всегда люди сбиваются в стаю. Прошлым ближе люди тоже прошлые, а нынешним прошлые не понятны. Так и живут. А проблемы и дрязги у них все такие же, что и до апокалипсиса. Кстати, что за апокалипсис-не обсуждается. Был взрыв, они( прошлые) "доигрались". Остался вопрос-только в России он случился или весь мир таким стал?
В общем, не поняла я Татьяну Толстую, точнее понять поняла, к чему она вела, что люди не меняются, а искусство жить должно, но принять такое повествование не смогла.
