Название книги: Самая младшая из принцесс
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Книга - своеобразный дневник молодой девушки Элизабет, принцессы без права на престол. Ее родители, брат и сестра трагически погибли в результате покушения, когда ей было только 12 лет. А она сама по договору, заключенному ее матерью, обящана выйти замуж за лорда Финча, чтобы избавить его от проклятия, наложенного ее матушкой в гневе. Красивая история, как у 17-летнй девушки постепенно появляются чувства к ее опекуну лорду Генри Финчу.
Но, поскольку повествование ведется от имени леди Элизабет, то очень много внимания уделено правилам хорошего тона и ее терзаниям, когда нужно выбрать: поступить как велит сердце или как диктует воспитание, полученное в королевской семье.
