Название книги: Телени
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Из всех произведений, которые я прочитала у Уайльда (стоит отметить, что он мой любимый писатель) - это самое отвратительное.
В 12 часов ночи, я решила, что хочу почитать эту книгу как только проснусь, и сделать это за один присест. В 4 я проснулась, и полетела по строкам.
Первые 15  страниц было до боли скучно и меня клонило в сон. Но тем не менее помню как я сравнивала знакомство Камиля и Рене с знакомством самого Уайльда и Бози.
Когда дело дошло до борделя, я совершенно отказывалась верить, что это Уайльд... "Ну не мог он так писать!.." - утверждала я. Но когда поняла, что много раз появлялись в истории герои древнегреческой мифологии, то эти сомнения рассеивались (ведь при жизни Уайльд очень любил греческую культуру). Потом также, как было написано в примечаниях, в тексте нашлась маленькая цитата из "Ромео и Джульетты" Шекспира (которая, в примечании, была озаглавлена как "скрытая"). А зная то, как Уайльд увлекался Шекспиром, и расшифровывал каждую строчку его произведений, можно сделать вывод, что это действительно он написал "Телени".
Что насчёт произведения?.. Ничего...
Когда пересказывала подруге о сюжете, намекая на то, чтобы она не читала эту книгу, хотя с одной из тем правильно было бы познакомиться, я забыла как зовут самого Телени.. И минут 5 пыталась вспомнить...
У меня всё. Не знаю, что ещё говорить..


Хотя нет. Кое-что ещё вспомнила.
Книга была написана в 1893 году, через 2 года после того, как Уайльд познакомился с Бози. Может какие-то его переживания были вмещены в неё, ведь после того, как они сблизились, Бози, как бы правильно выразиться, стал показывать свою избалованную, скандальную личность. И вполне возможно, что Уайльд написал "Телени" будучи в ссоре с ним?..
Теперь точно всё.

Спасибо за прочтение!)
Хорошего вам дня)))
