Название книги: Бойня №5
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Большие надежды я возлагала на эту книгу, столько эмоций я рассчитывала получить, такую встряску испытать хотела, а в итоге еле-еле душа в теле, с трудом домучала до конца.
Сказать о чем это книга довольно тяжело, так как это постоянный поток друг другу заменяющих мыслей. То мы вспоминаем детство героя, то переносимся в Дрезден, то уже откидываемся на несколько лет вперед и так по нескончаемому кругу. Как же я не люблю такие не линейные повествования, просто словами не передать. Только удается сфокусироваться на одном, настроиться на этот эмоциональный поток, так нас резко встряхивает автор, хлопает по щекам и говорит забыть, что только что было, мы отправляемся в другую ветвь жизни героя. И пусть переходы тут достаточно плавные и текут логично, но это не означает, что они интересные.
Читать просто-напросто было скучно, я искренне не понимаю такой всеобщей любви к этому роману. На фоне остальных прочитанных мною книг о войне, «Бойня» оставила меня полностью равнодушной. Такие дела.
