Название книги: Амелия Клык и Дикий бал
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Я надеялась на атмосферное чтиво в предвкушении дня всех святых. Что-то в стиле Бертона и семейки Аддамс. Вместо этого я получила лишеную вкуса и логики подделку под литературу, написанную на коленке. Единственным плюсом являются забавные иллюстрации.
Начнем с того, что на обложке стоит маркировка 12+, интересно же данное произведение может быть от силы 6-летке, так как последовательность, мораль и логика событий даже рядом не стояли с данным произведением.
Имеется семья в которой родителям абсолютно безразлична судьба ребенка. Его чувства и досуг. Зато они готовы выполнять любой каприз королевича. Исключительно из чувства лизоблюдства? При неоднократном упоминании что король и граф являлись ближайшими друзьями. И никто не заметил что с мамой королевича что-то не то? За все годы что она была женой короля? Просто роялем в кустах у нас есть ее чудовищное происхождение и трагедия ребенка из-за которой ему мгновенно простят то, что он редкостный мудак. Амелия также не является образцом хорошего ребенка. Допустим, дух бунтарства - это похвально. Но чем она лучше королевича когда использует своих друзей исключительно в тех случаях, когда ей это удобно? Много ли она уделяет внимания их переживаниям? Да единственное, что ее волнует - ручная тыква. Ради которой она готова жертвовать друзьями.
Мне очень грустно читать подобную детскую литературу, хотя я искренне люблю стильные кошмарные истории. Здесь же нет ни стиля, ни юмора, ни сюжета.
