Название книги: Мифы и сказки о деревьях
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Идея-то хороша, обратить взор на деревья и послушать, что они могут рассказать, ведь они долго и безмолвно наблюдают за жизнью на планете. Но реализация потерпела фиаско. Написанная в снисходительной и слишком упрощенной манере, эта книга подходит только для детей. Хотя и детям нужно читать хорошие книги, а не те, где автор совсем уже ушел в свои фантазии. Деревья называют людей хозяевами, дуб не знает ничего о размножении растений. Да где это видано то.
