Название книги: Исповедь демонолога
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: В темноте раздавалось чавканье: это Рай без зазрения совести ел торт. Его можно понять: сладкое нам доставалось редко.
— Нет, она, конечно, ку-ку, – сказал он, наевшись. – Но готовит отменно! Зря ты даже не попробовал.
Ага. А вдруг и там наркотик? Раю-то ничего, а я не хочу страдать похмельем вместе с Лавинией.
— Ты действительно веришь, что это она готовила?
— Ну-у-у… Либо у нее прекрасный повар. Эл, не кисни. Ты же знаешь, Лавиния тебя ни за что не отдаст. Расслабься.
Я отвернулся. В такие моменты я особенно ненавидел свою красоту. Вот же «повезло»! Интересно, звезды на мне крест поставили с самого рождения?
Еще раз убеждаюсь, что не стоит обманывать себя и залипать в книги, у которых офигенно-милая обложка. Я ожидала крутую историю про сильного, брутального мужика, а на деле, половину книги пришлось лицезреть на скудный ум главного героя, и как до него не доходят вполне очевидные вещи. Он - бедненький, всё не мог поверить своему счастью и принять тот факт, что он маг. Другую половину книги, его же бедного, таскали на тренировки и вытряхивали всю дурь. А потом, наконец-таки, обучение в Академии для "избранных", в которую, наш Элвин пробился, лишь благодаря "тяжкому труду, поту и крови"...
Эта история представляется мне сказкой о Золушке, где Золушка - это наш "всемогущий" Элвин. Выбился таки из грязи, считай, из самых распутных низов общества, в демонологи.
При всём уважении к труду автора, я вообще не нашла в этой книге смысла.
Вторую часть, ясно понятно, читать не буду. Моя нервная система не выдержит приключений Элвина в злополучной академии.
