Название книги: Трое на четырех колесах
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Персонажи повзрослели и подушнели.
Бухтения на тему: в чем же отличие немцев от англичан, а вместо Монмаренси - неувлекательная жизнь абстрактных собак и прочих животных.

Сложилось впечатление, что для того, чтобы понять, насколько тебе больше понравился советский музыкальный фильм существует книга "Трое в лодке", также существует и эта книга про четырех на колесах, чтобы понять на сколько лучше та самая "Трое в лодке".

Не скажу, что книга изначально читалась с глубоким интересом, но, не смотря на небольшой объем, в середине, так получилось, случился некий перерыв на пару недель, и вот вернувшись дочитать ее, книга мне показалась ещё скучнее и утомительнее.

В начале хоть про героев что-то было, а тут сплошное брюзжание про несчастных немцев, которое и на юмор то не тянет даже с большой натяжкой.
А про героев: ну там заблудились, сям опростоволосились - вот вам и всё велопутешествие.
Как-то слабенько и пусто.
