Название книги: The Fury of Darth Maul
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Крайне посредственная новелла об эпизодическом приключении Дарта Мола на очередном задании от Сидиуса.
Действие происходит до “Скрытой угрозы”. Дроиды-истребители Торговой Федерации похищены наёмниками, которые готовы по приказу заказчика использовать их для уничтожения Корулагской военной академии. Дарта Сидиуса такой вариант развития событий не устраивает. По его мнению, это привлечёт нежелательное внимание к разработкам Торговой Федерации и бросит тень на планы самого ситха. Ситуация требует применения “агрессивных переговоров”, а стало быть для Дарта Мола наметилось новое задание.
К сожалению, 90% текста - это экшен: бессмысленный и беспощадный. Ещё и написанный крайне скупым и скучным образом вместе с абзацами технической информации, посвящённой “Ситхскому лазутчику” (он же “Скимитар/Ятаган”), личному звездолёту Мола.
Боевые сцены проходятся без огонька и задора, а сам Дарт Мол словно подрастерял в мастерстве. Раз за разом он совершает какие-то глупые ошибки, попадает впросак и искренне удивляется как это наёмнику (не чувствительному к Силе, между прочим) удалось незаметно подкрасться сзади (серьёзно, таких сцен там аж две).
Бонусом идёт эпизодическое упоминание дроида-убийцы C-3PX, которого Мол самостоятельно оснастил всякими смертоносными штуками. Но использование этих штук в деле мы не увидим, так как под финал дроид умудрился сбежать, не сделав ровным счётом ничего полезного для сюжета… Занавес.
Если б это была серия “Войн клонов”, то быть ей просмотренной на перемотке х2. А так я искренне не понимаю художественную ценность данного опуса. Скучность и бездарность автора нельзя оправдывать статусом детской литературы.
В 2012-ом году от этого же писателя вышла одноименная книга , посвящённая многим ключевым событиям в жизни Мола. Слабо надеюсь, на проделанную работу над ошибками (хоть шанс дропа этого события и критично мал).
