Название книги: November 9
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Очередной роман от Колин Гувер, где персонажи влюбляются друг в друга по щелчку пальцев. Заметила как она часто этим грешит, как будто ей совсем лень прописывать реальные чувства людей. Верится в такое с трудом.
Коротко о сюжете:
9 ноября молодая актриса Фэллон пострадала в пожаре. Она пытается жить дальше и принять свою новую внешность, после инцидента у нее остались ожоги четвертой степени и она потеряла роль в успешном сериале. Фэллон знакомится с Беном, их сразу тянет друг к другу, но из-за переезда героини они не могут быть вместе, поэтому договариваются о встречах один раз в год 9 ноября. Ничего не напоминает ? Да, сюжет похож на фильм "Один день" ( об этом даже говорится в самой книге). Я была уверена, что меня ждет очередной любовный романчик, где герои тупят, а в конце у них все будет хорошо, как же я ошибалась...
Плюсы книги:
1. Читается легко, я не могла оторваться.
2. Милые отношения героев в начале истории.
3. Момент с полицией ( самое логичное что есть в этой книге)
На этом к сожалению все.
Минусы книги:
1.Романтизация абьюза и сталкеринга.
2.Самый нереалистичный финал на свете.
спойлер
