Название книги: Матрёнин двор
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Рассказ о том какой видится Россия антисоветчику и лжецу, люто ненавидящему свою Родину.
Рассказ написан в 1959г, впервые опубликован в 1963г. Автор был явным антисоветчиком, странно что его рассказ вообще был опубликован в советское время (рассказ содержит клевету на советское государство, пропагандирует лояльное отношение к расхищению социалистической собственности, содержит вольные высказывания про советских солдат). Матрена (в глазах автора была праведницей) на самом то деле была бесхребетной лохушкой и воровкой.
Примечательные моменты:
-упоминаемая в рассказе станция Торфопродукт реально существует с 1933г и принадлежит Горьковской железной дороге;
-описываемые в рассказе события относятся к периоду второй половины 1956г – начала 1957г. В экономическом отношении СССР уже был передовой индустриальной страной. В рассказе упоминается, что в сельпо из съестного можно было купить только ячневую крупу и жир комбинированный - явное вранье. Между делом упоминаются также хлеб (а значит и любые хлебобулочные изделия), коровье молоко (а значит мясо, масло и вся кисломолочка тоже имели место), козье молоко, картофель (а значит зелень и многие другие огородные овощи), утки и гуси (а значит мясо птицы и яйцо), кисель, пирожки, самогон, водка, медовая сыта, мука и тесто (а значит и любые мучные изделия), пирожки, селёдка, лук, сало, рыбные консервы, сахар, ягоды. Пруд и озера рядом были, значит и рыбка водилась. Леса рядом были, как тут без грибов обойтись?
-в рассказе упоминаются тараканы. Странно что их было так много в избе у одинокой Матрены. Чтобы размножаться тараканы должны хорошо и разнообразно питаться, иметь доступ к воде. Если картофель хранился в подполье, вода приносная, в избе кроме ячневой крупы ничего не было, то чем же они там питались? Солгал автор на счёт тараканов. Ну ладно, не солгал, просто в образе тараканов выразительно обрисовал советскую власть, немытую, грязную, жуткую и омерзительную;
-упоминается, что козу Матрена кормила сеном и отварным картофелем. Козы прекрасно едят и сырой картофель, непонятно зачем она его варила. Видимо солгал по незнанию автор;
-главная героиня Матрена была в возрасте приблизительно 60-ти лет, чем-то непонятным болела, хотя охотно работала, могла на себе дотащить с расстояния 3 км до 6 мешков торфа за день массой по 2 пуда (32 кг) каждый. Это между прочим 18 км порожнего пробега и ещё 18 км груженного хода по пересеченной местности, причём нагрузка сопоставима с массой экипировки десантника. Я взрослый здоровый мужчина, но я не уверен, что смог бы без вреда для здоровья протащить этот груз на такое расстояние. Явно солгал автор;
-в рассказе упоминается что электричество к поселку подведено в 20е годы из Шатуры. Видимо речь идёт об одной из старейшей в России Шатурской электростанции, работавшей с 1920г. Тут уж правду сказал автор, при советской власти электрический свет уведели жители посёлка;
-очень странно, что автор, по сюжету рассказа, после отбытия уголовного наказания сроком в 10 лет получил место преподавателя математики в сельской школе;
-автор радио не любил с лагерных времен, но радиоприемник таки купил себе;
-очень странно, что родственники Матрены затеяли строительство жилья на новом участке земли в феврале месяце. Дураки они были, не иначе;
-очень странно, что на железнодорожном переезде под поезд попали и погибли сразу 3 человека, которые на переезде находились вне транспортного средства;
-зачем шестидесятилетняя Матрена потащилась ночью пешком на переезд зимой, сопровождая сани с бревнами в поездку за 25 км от ее дома для меня так и осталось загадкой. Уж не собиралась ли она совершить марш-бросок в 50 км, так необходимый старушкам тихими зимними вечерами? Явно наврал и тут.
