Название книги: Затмение
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Второй Роман о детективе Ари Торе, и намного хуже , чем первый. Весь Роман состоит из разрозненных историй, которые в конце соединяются в единую историю. Но это соединение не изящная и логичная цепочка, а нечто скрепленое скотчем и грубо подогнанное друг под друга. Сам герой постоянно рефлексировал по поводу отношений с бывшей девушкой, которой изменил и затем расстался с ней, и теперь пытается ее вернуть назад. По итогу, не интересное расследование, бесячие герои и не внятное повествование, намного хуже первого романа.
