Название книги: Мизери
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Моя любовь к Стивену Кингу с каждой книгой возрастала и с этим появлялось желание читать его больше и больше. И рано или поздно я бы добралась до «шедевра короля ужасов» как его называют, роман «Мизери».
  Сразу с первых глав я поняла, здесь не будет и намека на счастливые отношения либо семейное положение. Дочитав до половины я забросила книгу на пару месяцев. Нашла в себе силы дочитать ее, добив себя.
 Смесь мерзости, пошлости, страха и бездумности, загоняющую себя в дом-писательский ад Энни Уилкс. Все самые мои большие страхи собрались в этой книге. А тем временем книгу считают одну из самых популярных у автора. В итоге книга загнала меня в так называемый «нечитун» и полное нежелание читать Кинга в целом.
В романе «Мизери» исследуется опыт Стивена Кинга, который сам столкнулся с писательской блокадой, наркотической зависимостью и чувством подавленности из-за своей репутации писателя романов ужасов. Через развёрнутые метафоры одновременного заключения Пола в тюрьму и зависимости от его самой большой поклонницы Энни, Кинг показывает сложные отношения между писателем и читателем, а также отношение самого писателя к своему процессу.
