Название книги: Остров
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Мой самый не любимый тип романа — семейные тайны с трагедией и претензией на жизненность. Я сейчас не про остров, полный больных людей, а про абсолютно лишнюю в этой книге линию Алекс. У меня сложилось впечатление, что автор начала её историю только для того, чтобы добавить какой-то таинственно стих и тревожность роману. На мой вкус, для общего духа истории было бы интереснее и лучше, если бы автор сосредоточилась на острове и его обитателях.
Части про остров, населённый больными лепрой меня очень заинтересовали. Для меня лепра или, как её у нас называют, проказа всегда была болезнью из русской классики 19 века, но я очень удивилась, узнав, что до сих пор во многих странах это реальная проблема. И, кроме того, очень табуированная тема. И то, как в книге власти страны обращались с больными лепрой, в принципе отражает реальное положение вещей. Для того, чтобы показать всю мрачность этой темы в книгу не нужно было вводить притянутую за уши семейную тайну.
Но, в любом случае, для меня оказалось одноразовое чтение, которое мало заинтересовало и не вызвало желания продолжить знакомство с автором. Обычный роман, который может понравится маме или бабушке.
