Название книги: Немного солнца в холодной воде
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Книга, которая одним своим названием будоражила моё воображение много-много лет подряд.
Если бы мне когда-нибудь пришлось составлять рейтинг самых красивых и цепляющих душу названий книг, то «Немного солнца в холодной воде» точно занимала бы в этом рейтинге одну из самых верхних строчек - столько в этой изумительной фразе красок и настроения!
Текст книги, на удивление, волнующую атмосферу подхватить и поддержать не смог. Более того, выяснилось, что это название - строчка из стихотворения поэта Поля Элюара. Целиком поэтическая фраза звучит так: «И я вижу её, и теряю её, и скорблю, и скорбь моя подобна солнцу в холодной воде».
В таком виде эти слова на обложке книги Франсуазы Саган, наконец, обретают смысл. Они начинают отображать внутренний рисунок и узор романа, связываются с тем, что ждёт читателя под обложкой.
История в целом оставила меня в состоянии некоторого недоумения.
В самом начале чтение казалось по-настоящему тяжёлым - нас провели через подробное описание чувств человека, погружённого в глубокую депрессию. К большому счастью долго и серьёзно это не продлилось.  Просто через какое-то время стало очевидным, что через пелену душевного недуга проступили черты уже не болезненного состояния страдающего человека, а скорее типичные и малоприятные элементы характера самого героя. Собственно именно так оно потом и оказалось.
Вообще этот самый характер главного героя - чуть ли не главный смысл, вокруг которого выстроился и накрутился сюжет. Бывают книги, где герои сражаются с внешними врагами, с обстоятельствами непреодолимой силы. Но здесь вся проблема, вся драма родилась, произросла и разрешилась именно через характер Жиля Лантье. Возможно прозвучит, как крамола, всё же этот роман - всемирно признанная классика, но если бы психотерапия в 1969 году была бы настолько же развита, как и в наши дни, всё случилось бы и/или закончилось совершенно иначе. 
Да, автор явно пыталась показать нам своих главных героев натурами чрезвычайно мучимыми, страстными и порывистыми. Людьми, живущими сердцем, а не разумом. Но с каждым таким эмоциональным поступком и порывом мне почему-то казалось, что я просто перестаю видеть в них взрослых людей. Зрелость, выдержанность, в конце концов понимание того, чего они вообще хотят от этой жизни - это всё буд-то бы осталось за бортом, обошло этих людей стороной.
В итоге в какой-то момент мне вообще стало казаться, что я читаю книгу в жанре young-adult, а не драматическую историю про зрелых и взрослых людей, разменявших четвёртый десяток.
А потом и вовсе, из-за множественных упоминаний русской классики, мне увиделась попытка связать «Немного солнца в холодной воде» с «Анной Карениной». Разумеется, это не добавило никакой симпатии французскому сюжету, и окончательно развенчало в моих глазах все страдания главных героев. Они перестали восприниматься хоть сколько нибудь серьёзно.
Закономерно, что и финал при таком раскладе совершенно никак не смог меня впечатлить. У него не было ни единого шанса - не случилось никакого «Нет повести печальнее на свете...». Случилось «Никто меня не любит, никто не приласкает, пойду я во садочек, наемся червячков.». Даже как-то неловко.
