Название книги: Пир теней
Общая оценка: 3,3 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Скажу честно, изначально я повелась на красивое оформление и прекрасную обложку. Дизайнерам и художникам определённо могу поставить пять звёзд, но вот содержание...
Мягко говоря, я была дико разочарована.
Назвать это полноценным фентези сложно, слишком уж слабо.
Такое чувство, будто изначально эта книга метила на рейтинг 12+, но автор неожиданно решила добавить кровавое месиво и опытаться выставить это за янг-эдалт.
Раздражало абсолютно все: герои слишком странные, вместо симпатии я испытывала к ним отвращение, пошлые шутки вообще не в тему, туда же и постельное сцены.
Полноценный сюжет? О нет, это точно не про "Пир теней".
Странно было читать переходы между главами и персонажами, которые звучали как "она погрузилась во тьму"... Кто-то до сих пор так пишет? Я думала, что такое осталось только на фикбуке году эдак в 2018.
Вторую и третью часть читать точно не буду, очень жаль, что так долго бегала за книгой без цензуры и настолько сильно разочаровалась.
