Название книги: Vittoria 1813: Wellington Sweeps the French from Spain
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: О том как англичане открыли второй фронт с Наполеном в Португалии-Испании и долго тянули время пока им не удалось проскочить к Ватерлоо. Как и в случае со многими выпусками серии - о кампании лучше прочитать в Википедии, где как-то понятней. Читал по диагонали. Заинтересовал только эпизод разграбления кортежа Жозефа Бонапарта, когда английские солдаты и часть французов разграбили казну. Как Артур Уэлсли Веллингтон выразился про своих солдат - "сброд и подонки общества".
