Название книги: Маленькие женщины
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Наверное книга потеряло свою актуальность для нашего времени. Думаю, что для своего времени (а книга написана в 1868 году) она была очень к месту и очень актуальна. Слишком наивная ,сентиментальная книга и конечно 30ти летнему мужчине это не понравилось, но это не значит что книга плохая.
Душевные добродушные герои, главные героины четыре, они живут взрослеют иногда бунтуют. Хотя темы и проблемы для подростков подняты очень важные.
