Название книги: Бывшая Ленина
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: ...Настоящая семья –она как хороший древний флакон с притертой пробкой: внутри может карбид бурлить, но наружу не просочится ни флюидика.
Это будет, наверное, один из сложных в плане выражения мыслей отзыв, так как не знаю, что сказать. На протяжении всего чтения у меня была одна эмоция – СКУКОТА!
Это не первое произведение у автора, с которым я знакомлюсь. Но если в «Убыр», еще присутствовала эмоция «Недоумение», то тут просто скучно и неинтересно.
Да написано на актуальную тему –экология, борьба с загрязнением окружающей среды. Да хорошо написанный сюжет,не картонные герои. Все это должно сложиться в интересную для тебя картину, но нет, ничего не зацепило, не затронуло. Даже не понятно почему.
Возможно потому, что от истории веет безнадежностью, безысходностью. Маленький серый городок с огромной проблемой – свалкой. Здесь все пропахло гнилью и разложением, отравлено. И при этом люди инертны, да помитингуют, да выберут нового мэра, наденут яркие маски и вставят новые фильтры. На этом все, практических действий никаких. Здесь показана наша жизнь, которую мы порой наблюдаем рядом с собой и со своим участием.
Мы рядом с собой видим такие семьи, в которых вроде все хорошо, муж не пьет, не гуляет, жена хозяйственная, но семья распадается. Симпатична главная героиня – сильная женщина. Как ни странно,можно симпатизировать бомжам со свалки, которые делали реальное дело,потихоньку сортировали и уничтожали мусор.
Если честно теперь даже неуверенна, что далее буду знакомиться с автором, хоть и легкий слог, пишет ярко,но не складывается как-то с его историями у меня.
