Название книги: Маркетинг взаимоотношений. Анализ маркетинговых стратегий на основе взаимоотношений
Общая оценка: 2,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Очень нудная книга. Это как если бы автор написал книгу, базируясь только на одной идеи - «продавать плохой продукт на высоко конкурентном рынке не рационально». Смысла в такой книге нет, ибо любому маркетологу это и так известно. Вот то же самое и с этой книгой. Автор всю книгу тратит на убеждение читателей в том, что фирме необходимо, в большинстве случаев, строить долгосрочные взаимовыгодные отношения со своими клиентами (а также c персоналом, поставщиками и пр.). Учитывая, что книга была издана в начале 2000, а российское издание появилось в 2008 году, вызывает удивление, что в России её решили издать (а кто-то даже решил прочитать). Поэтому чтобы облегчить жизнь людям из второй категории, я им сразу сообщу суть всей книги: долгосрочные взаимоотношения с клиентами – ключ к успеху (при прочих равных).
Но нужно отдать должно, автор умеет исписать множество страниц, аргументируя одну простую идею. И делает он это довольно хорошо, ибо мне потребовалось дочитать книгу до середины, чтобы понять, что ничего сверх этой темы в книге просто нет (следовательно, и смысла читать далее, нет никакого). Тем не менее, последнее английское издание датируется 2011 годом. Российское издание, которое переведено со второго английского издания, вышло в 2008 году. Я хочу сказать, что книга устарела. В той первой половине книги автор даже словом не обмолвился об Интернете, при этом автор не поленился и напомнил читателям историю вопроса, т.е. коротко обрисовал историю маркетинга. И вот дальше нудно и практически одинаковое повторение тезисов о важности построения маркетинга взаимоотношений (RT). Разумеется, я не ставлю под вопрос важность данного принципа, но просто не считаю важным, посвящать ему целую книгу. Одна глава – тот максимум, которого заслуживает эта тема. К тому же, если бы автор хотя бы сократил объёмы текста, то возможно у меня и хватило бы терпения ознакомиться с последними темами – «Партнёрскими отношениями внутри организации и партнёрскими отношениями с поставщиком/внешними организациями». С другой стороны, а разве не очевидно, что и о чём автор будет писать в этих главах? Учитывая тот факт, что книга написана не как типичная бизнес литература, а скорее как типичный учебник, то подразумевается, что книгу будут читать не специалисты. И что, всё, что я перечислил, является для них чем-то новым? Да даже студенты после знаменитого учебника Котлера «Маркетинг Менеджмент» не найдут в этой книге даже намёка на новые и актуальные идеи. В общем, этот тот случай, когда про книгу можно сказать, что она была написана ни для кого. И это так же тот редкий случай, когда мне жалко потраченного на книгу времени.
