Название книги: Ilya Repin
Общая оценка: 2,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Как такая книга могла выйти в столь уважаемом издательстве и из под пера авторов, которые явно в своём деле не новички - сказать сложно. Елена Кириллина - руководитель дома-музей Репина "Пенаты", Григорий Стернин - искусствовед со стажем. Уж кто как не они должны знать о Репине всё, что о нём только можно знать!? Однако эта книга не проходит даже поверхностную проверку фактов. Вот только 2 примера, на которые я наткнулся при беглом прочтении, не занимаясь поиском нелепостей всерьёз. Про отношения с первой супругой, Верой Шевцовой:
After ten years of marriage, Repin divorced his wife. The reasons for this separation are no
longer known; however, Repin and Vera Chevtsova seemingly maintained an amicable relationship
after their divorce.

После десяти лет брака Репин развелся с женой. Причины этого неизвестны, однако Репин и Вера Шевцова, по-видимому, сохраняли дружеские отношения после развода.
Огромное количество источников, как прижизненных, так и других биографических книг о Репине довольно подробно описывают знакомство Репина и Шевцовой, подробности их брака и даже уверяют, что известно, что стало переломным моментом в их отношениях. При этом Репин содержал семью до конца жизни, но не очень верится в "дружеские отношения".
В тексте, сопровождающему "Портрет Юрия Репина, сына художника", говорится следующее:
The thoughtful, foreshadowing pose that Repin recorded in this painting will be confirmed soon
thereafter: Yuri dies in early childhood. The death of his only son and the separation from his first wife,
Vera Chevtsova, are an understandably heavy burden for tragedy-ridden Repin.

Задумчивая, предвещающая поза, которую Репин запечатлел на этой картине, вскоре подтвердится: Юрий умер в раннем детстве. Понятно, что смерть его единственного сына и разлука с первой женой Верой Шевцовой стали тяжелым бременем для измученного трагедией Репина.
Тут даже домысливать ничего не надо. У Репина действительно был единственный сын Юрий, но он точно не мог умереть в раннем детстве, потому как вырос, стал художником, как и отец, и погиб в 1954 году в Хельсинки в возрасте 77 лет.
Напрашиваются 2 вывода - либо этот текст писался когда-то очень-очень давно (в это тоже сложно поверить), либо это такой отвратительный перевод спустя рукава (что более вероятно).
Впрочем, сам текст тоже не представляет особого интереса и состоит из высокопарных сентенций касательно творчества художника. Тут крайне мало как о его манере работать, так и о его повседневной жизни: насколько опасно доверять упомянутым фактам я уже попытался показать, а большая часть биографии вообще опущена. Про Нордман-Северову вообще не слова, мне кажется.
Из приятного только шикарная полиграфия и качество репродукций такое, какого в интернете сейчас не найти. В остальном удивительно проходная книга от солидного, казалось, издателя. Мы дожили до момента, когда статья в Википедии лучше, чем 6 книг по теме.
