Название книги: Рифматист
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Скучно. Не увлекательно. Неинтересная магия. Интриги нет.
Сюжет – нелепость на нелепости. Например, родители захотели забрать своих детей из академии, при условии, что все нападения происходили вне академии (???) Или - взрослый человек якобы с долгами вместо того, чтобы продать всё что можно - хранил всё 8 лет в запертой комнате. Вместо того, чтобы дать ребенку свободу и комфорт, мать впихивает его в каморку, размером с туалет и они, разнополые, живут так 8 лет и спят на одной кровати по очереди (втф). И подобного вагон и маленькая тележка.
Персонажи напоминали героев ГП.
Для меня опять та же проблема, что и с рожденным туманом – не понятно для какой ца это написано.
Сюжетно - Рифматист скорее для детей, но при этом есть описания убийств, как людей заживо съедают.
