Название книги: Анафем
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Несказанно рад, что наконец-то домучил эту книгу. Начал ее читать аж в феврале, но сам не думал, что придется ждать финала в октябре.
Хотя на самом деле ожидания были совсем другие. Когда-то я начал читать Стивенсона случайно (друг увидел на полке в магазине книгу и сказал, что это его любимая книга, так я купил "Криптономикон", а друг на самом деле имел в виду другого Стивенсона, про "Остров сокровищ"). Потом у меня еще были "Ртуть", "Reamde". Беспредельной любви к автору не испытал, но чувствуется, что он очень необычный, своеобразный, не такой, как все. А одним из самых лучших его романов считается "Анафем". Достаточно взглянуть на средние оценки и прочитать пару отзывов, чтобы понять, что мимо этой книги проходить нельзя, особенно если любишь НФ и множественность миров.
Но "Анафема" давно уже нет в продаже, поэтому пришлось ограничиться электронкой. А электронки я читаю сугубо перед сном и в долгой дороге. То есть неспешно, без фанатизма. Но если зайдет, то можно прочесть и за неделю, как автобиографию Оззи Озборна, обойдясь без сна.
Так вот совсем не ту книгу я выбрал для чтения перед сном...
Нил Стивенсон применил в этом романе не очень популярный, но действенный метод - заменить обычные слова каким-то новоязом. Впервые я с таким встретился в "Иных песнях". Не могу сказать, что это мой любимый прием, потому что на притирку с языком нужно какое-то время. Замени эти странные слова обычными, и тут же сюжет станет чуть более простым. В противном же случае ты как будто изучаешь человечество в совершенно другой параллельной реальности, которая вроде и похожа на нашу, но все же иная. И в этом совершенно другом мире наука развивается сугубо в монастырях. Монастырях для ученых, которые проводят опыты за высокими заборами. Я сразу начал проводить параллели с "Гимном Лейбовицу", где есть тоже монахи и закрытая наука. Но это сравнение меня и дезориентировало, потому никаким затянувшимся Средневековьем тут и не пахнет. Мир за забором живет полной жизнью, с компьютерами, ракетами и мобильными телефонами.
Стивенсон очень долго, размеренно описывает жизнь в монастыре. Знакомит с главными героем, 19-летним монахом Эразмасом. Показывает, как монахи занимаются наукой, чем занимаются помимо нее, что думают, о чем спорят. Уже на этом этапе у меня никак не получалось "загореться" книгой.
Было чуть интереснее, когда Эразмас покинул стены монастыря, но мне было сложно понять, как работает этот мир. Возможно из-за всех этих искусственных усложнений с терминами. Герои скучны, мотивация не ясна. Много лишних описаний, диалогов. Я долго ждал "контакта", который взбудоражил этот мир Арба, но... Ну вот не смог для меня Стивенсон раскрутить идею. Либо мой мозг слишком маленький, либо я упускал ключевые моменты, теряя заряд интереса. В отзывах я нашел больше полезной информации, эдакая выжимка основных действий, чем Стивенсон размазал на 900 страниц.
Не буду искать себе оправданий. Так бывает - многим нравится, мне не зашло. Скучно, чудовищно растянуто, притянутый за уши новояз. Рад за тех, кто постиг дзен "Анафема", но для меня это пока что самая плохая книга Нила Стивенсона, которая мучила меня 9 месяцев. Все-таки иногда стоит не дочитывать, а не ждать чуда.
