Название книги: Рождественские тайны (сборник)
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Данный сборник даже не смогла дочитать. Одну историю кое- как осилила, вторую начала и забросила. Так больше не читала.
Сами по себе романы лёгкие, в американском стиле. Но, блин... Настолько нудные. Абсолютно, ничем не зацепила.
Если у Донны все такие книги, то это провал. Но, как говорится: "На вкус и цвет, товарищей нет".
От себя ещё лично скажу, что книга не заслуживает внимания, есть намного интереснее.
