Название книги: Чаща
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: 3 главы. Я всё. Душа поэтессы корчится в муках и уже не выдерживает. Агнешка – главная героиня, тупоголовая криворукая деревенщина, в самом плохом смысле этого слова. Страшная неряха. Убогая до невозможности. Она будто бы оправдывает и даже наслаждается этой своей убогостью. А авторка хочет, чтобы проникались таким персонажем. Я не могу воспринимать персонажку, которая словно таракан, кроме чувства гадливости ничего не вызывает.
Я оглядела себя. На юбке осталось огромное безобразное пятно от рвоты – я как смогла отчистилась на кухне, но след не сошел – и еще одно, там, где я высморкалась в подол. Вдобавок я в трех-четырех местах заляпалась тушеной крольчатиной, ну и забрызгалась грязной водой из мойки, пока надраивала горшки. Подол еще с утра изгваздался в грязи и потом в нескольких местах продрался, сама не знаю как. Матушка заплела мне косу, уложила ее кольцом вокруг головы и зашпилила шпильками, но прическа давно сбилась на сторону, и теперь на шее болтался громадный спутанный узел волос.
Словом, Наоми Новик явно перестаралась, выписывая свою героиню. Продолжать знакомство с ней нет никакого желания. Возможно, Агнешка и вписывается в концепцию фэнтезийной средневековой деревенской девушки из далекого захолустья, но её образ от этого привлекательнее или понятнее не становится.
Даже по первым главам видно, что написано очень даже недурно, читается легко. В отзывах на книгу пишут о толкинских мотивах, что у героини будет какой-то там рост, но затягивать ради этого чтение совершенно не хочется.
