Название книги: Кошачий глаз
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Мне не понравилась эта книга. И кажется, в одном этом предложении есть всё, что нужно для первого абзаца рецензии. Предупреждение для фанатов Маргарет Этвуд (не каждый поклонник готов читать негативный отзыв на произведение любимого писателя). Объяснение, почему я буду более субъективна, чем обычно. Ответ на вопрос, почему я сначала так долго читала ее, а потом никак не могла написать и двух слов. А еще это просто факт. Мне просто не понравилось, вот и все.
Роман современной канадской писательницы, живого классика, великой и ужасной, прекрасной и необыкновенной Маргарет Этвуд. «Кошачий глаз» история о взрослении, становлении, утрате и поиске себя.
Главная героиня художница Элейн, состоявшаяся, известная в творческих кругах, получает приглашение в Торонто. Одна художественная галерея решила провести персональную выставку ее работ. Все серьезно, с журналистами и интервью, с привлечением ее работ из частных коллекций, с рекламой по всему городу. Элейн отправляется в путь. За плечами – долгая жизнь, две взрослые дочери (у каждой своя работа и свои заботы), два брака, смерть близких, а еще… неподъемный багаж прошлого. Ведь когда-то детство Элейн пришло именно в Торонто, именно здесь она пошла в школу, пыталась дружить с соседскими девчонками, получила первую в жизни работу няней, однажды чуть не замерзла насмерть, провалившись зимой под лед, ездила на трамвае по магазинам и красила губы красной помадой в 16 лет. Сейчас она не может себе позволить красную помаду, в ее возрасте и с таким цветом лица… И от освещения много зависит... Элейн надевает теплый спортивный костюм и выходит на улицы города, который она никогда не любила.
В этой книге две сюжетных линии, настоящее – Элейн приезжает в Торонто, заселяется в студию бывшего мужа, отправляется в галерею, ходит по магазинам и т.п. И прошлое – четко в хронологической последовательности описание детства, начиная с военных лет, когда еще была совсем маленькой девочкой и не ходила в школу. Если бы это было просто описание прошлого и настоящего, это не была бы Маргарет Этвуд. О нет. Впереди скрываются трагедии и потери, упакованные по коробочкам памяти, найденные в ее самых дальних закоулках, точно так же как она сама однажды нашла на дне детской пластмассовой сумочки стеклянный шарик кошачьего глаза. Ее талисман в детстве.
И вот опят я задаюсь вопросом, ну почему мне не понравилось? Ведь все условия для того, чтобы книга стала любимой есть. Мне очень нравится творчество Этвуд. Я читала у нее несколько книг – «Рассказ служанки», «...Она же Грейс», «Ведьмино отродье», «Съедобная женщина», "Пожирательница грехов". Да и описание этой книги, замысел – все как я люблю. Это такая классическая современная проза, где поднимаются вопросы войны и мира, разницы поколений, художественного пути, буллинга (одна из заглавных тем), женской дружбы, разного отношения к женщинам в зависимости от возраста и т.п. Очень интересно! Или, например, описания военной Канады, ну круто же. Или символичных картин Элейн (которые я представляю в духе Марка Шагала) – описания такие подробные и такие глубокие. Захватывает. Опять же – читала в бумажном варианте, это для меня всегда отдельный бонус. Найденные в библиотеке книги я воспринимаю как нежданно-негаданный подарок. В общем, есть всё. И нет ничего. Потому что книга все равно несмотря ни на что не понравилась. Я пыталась читать рецензии, у меня даже включался какой-то рефлекс защитить роман, я какие-то комментарии писала. Вроде бы как можно защищать то, что не понравилось? Оказывается можно. И никаких логичных объяснений этому у меня нет.
Может быть, книга понравится вам? Может быть, мне чего-то не хватило, а вам как раз хватит? Если дело во мне и все так просто, значит вам она наверняка понравится. Не знаю. Но на всякий случай, советую. Потому что само имя Этвуд – уже знак качества.
Это рецензия из моего жж
