Название книги: Первая смерть
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: 15 лет назад Мерси Килпатрик сбежала из маленького орегонского городка в крупный Портленд, что бы начать жизнь заново. С тех пор в родительский городок она не возвращалась и желанием это сделать не горела. Однако, у судьбы свои планы, поэтому Мерси работающая в ФБР, вынуждена вернуться город детства, дабы расследовать загадочные убийства пожилых людей и кражу огромного количества оружия. Дело в том, что убитые были выживальщиками т.е они верили, что государство вот-вот рухнет, все законы перестанут действовать, а вокруг воцарится анархия. Единственный способ выжить в таких обстоятельствах - это построить бункеры, оснастив их огромным количеством пищи и оружия. Мерси прекрасно знакома с этим типом людей, ведь она сама росла в такой семье, где детей с детства приучали готовиться к худшему. Но с тех пор утекло много воды, ведь Мерси давно вычеркнута из семьи и обратный путь туда ей закрыт. Отныне, Мерси придётся не только расследовать запутанное дело, но и взглянуть в глаза родственников, которые давно вычеркнули ее из своей жизни.

Если вначале мне было интересно, то под конец книжку хотелось бросить. Я не знаю, первая ли это работа автора или нет, но выглядит как работа начинашки. Детектив максимально шаблонный, нагнетания и загадки в нем мало, герои откровенно тупые. Ок. Во многих случаях на такое можно закрыть глаза, но меня прям выбесило поведение главных героев. Они и их поступки максимально нелогичные. Я могу даже привести примеры:

1. На слепую девушку прямо в её доме напал маньяк, избил и пытался изнасиловать. Потом он же напал на главную героиню. К счастью ей удалось отбиться, в итоге закончилось тем, что она и её брат застрелили нападавшего. Любой нормальный человек побежал бы в полицию, ведь девушек чуть не изнасиловали прямо в их доме! Это попытка изнасилования с проникновением в частную собственность и угроза жизни! Поэтому мне непонятна мотивация героев, когда они решают спрятать тело насильника, боясь прослыть убийцами, а потом мучаются совестью последующие 15 лет. Ало, это же была самозащита! С каких пор в маленьком городке, где каждый второй имеет дома ствол и готов пристрелить любого, кто сунется к нему на порог, люди боятся прослыть убийцами защищаясь в собственном доме? Что за бред?

2. Сестру главной героини похитили, у Мерси и её дружка-копа есть подозрения кто и где держит сестру. Что можно сделать в этой ситуации:

а) Пробраться вдвоём в дом через тайный тоннель, стараясь быть максимально незаментными, и ликвидировать маньяка используя эффект неожиданности?
б) Вызвать подкрепление и тихонько дождаться огневой поддержки от ФБР и полиции, что бы устроить облаву, опять же используя эффект неожиданности?
в) Придти вдвоём к маньяку, криком и стуком в дверь дать ему знать, что вы уже здесь и знаете о нём, дать себя подстрелить, а потом слушать вопли заложницы, которую он режет наживо, но при этом ничего не предпринимать, ожидая подкрепления? Конечно же вариант В! Меня просто вынесло на  этом моменте. Это ж надо было додуматься поступать настолько тупо. Это точно агент ФБР и коп?

3. Ок, герои таки подстрелили маньячину. Итог: с одной стороны лежит раненая и изувеченная слепая женщина, во дворе лежит подстреленный маньяком гражданский человек, у окна лежит сам маньячина, тоже с пулями в теле. Кому надо помочь первым делом? Слепой раненой женщине? Нет. Побежать оказывать первую помощь раненому мужчине на улице? Нет. Успокаивать и перевязывать раны маньяку? Да! АААААААААА!

Я понимаю, что это сделано ради красивых и пафосных сцен + что б добавить трагичности прошлому Мерси, но если хоть иногда включать мозг, то вся эта тупость бросается в глаза. Детектив должен быть не только интересным, но и хоть капельку логичным. Действия героев должны подчиняться хоть какому-то разуму, иначе халтурность сюжета бросается в глаза.

Любовная линия тут тоже странная. Я бы сказала, что она очень нездоровая. Одержимость начальника полиции (второго гг) главной героиней больше походит на сталкерство, чем на влюбленность. Он буквально прицепился к ней как пиявка, начал копаться в её личной жизни, наводить справки, узнавать инфу о родных, создавать для неё стрессовые ситуации в надежде при помощи дискомфорта вытянуть из неё все ответы, преследовать её на машине, выясняя куда она ездит. Представьте, что вы временно работаете с новым коллегой, между делом выясняете, что он жил в вашем городе, но уехал много лет назад и перестал общаться с семьёй. Нормальные люди просто скажут "ок, твои семейные проблемы - это не моё дело" и будут работать дальше, а не пытаться совать нос в чужую жизнь, выясняя всю подноготную семьи. То, что творил начальник полиции - это сталкерство в чистом виде. Но в книге это подается как настоящая чистейшая любовь с первого взгляда. Возможно, это разница менталитета и для них это нормально, но я не уверена в этом. В целом, в книге очень много двусмысленных моментов, которые автор выставляет как некий героизм, хотя ничего хорошего в этом нет.

Для меня книга оказалась разочарованием. Слвшала по другим отзывам, что следующие книги этой серии вышли более удачными, но не уверена, что хочу тратить своё время на продолжение. В общем, поживём - увидим.
