Название книги: Жажда жизни
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Честно говоря, удивлена, что это на втором месте рейтинга раздела «Биографии и мемуары». Это никак не биография, а полноценная художка и автор позволяет себе весьма вольно обращаться с фактами жизни Ван Гога, моментами откровенно приукрашивая и фантазируя.
Я с трудом мучала этот кусок беспросветного уныния и тоски. Каждый раз я ужасом приступала к чтению или прослушиванию и каждый раз меня накрывали ўсеагульная млявасць, абыякавасць да жыцця i схiльнасць да самагубства. Приуныли в книге все: вялый и невнятный сюжет (я не ожидала экшена, вы не подумайте), неинтересные и пресные персонажи, которые абсолютно не запоминаются и потому никому не хочется сопереживать, ни рабочим, ни беднякам, ни детям, никому. А ведь в книге хватает страданий и лишений. Но кроме раздражения, а после равнодушия, они не вызывают. Как и рассуждения о религии.
Написано, наверное, хорошо. Если вам нравятся нагромождения слов и описаний, будто бы существующие только для того, чтобы растянуть и так донельзя растянутый текст.
Хотите узнать о личности Ван Гога, читайте его письма к брату Тео.
