Название книги: Salvatio
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Недалекое будущее. Границы государства закрыты. Везде горят пожары. Города под контролем государства. Преступность творится людьми в пагонах. Книги запрещены. Людям запрещено собираться вместе. Можно только работать на благо империи и страдать.
Есть горстка людей, которые тайно встречаются и ведут прежний нескрепный образ жизни. Горстка любителей мартини и книг.
Вот примерно такая затравка в начале книги давала надежду на добротную антиутопию.
Но дальше становилось все безвкусным. Герои плоские. Диалоги неживые. Автор вроде бы цеплялся за какую то философскую мысль, но она тут же улетучивалась через пару строк. Мир антиутопии не проработан от слова совсем.
В общем вся книга была как в рассветной мгле. Непонятно что это и было ли это по существу, может это лишь блеклая тень чего то?
Читается легко. Никаких эмоций книга не оставила. Может было ошибкой - читать это после Поста Глуховского....
Не рекомендую.
