Название книги: Разговоры с друзьями
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Подобных отношений с этой книгой, к сожалению, не случилось. Она не принесла мне счастья и хоть какого-нибудь удовлетворения, а я не принесу хорошего отзыва на неё. Что ж, такова жизнь.
Книгу мне нагадали в рамках #полночного_челленджа, и предполагалось, что она мне откликнется. По началу я думала, что так оно и будет. Подобные книги обычно не читаю, любопытно попробовать. Да и слог у автора интересный, увлекал. По началу. И это, вкупе с небольшим объёмом (который я, всё же, так и не смогла осилить), лишь и является плюсом.
А теперь к минусам.
- Отсутствие нормально оформленных диалогов. Из-за этого они теряли для меня эмоциональность. Первые страниц 30-40 я ещё кайфовала от такой новизны повествования, но потом это уже начало напрягать.
- Флегматичность как повествования, так и героев. Ощущение, что все дружно (в том числе и автор, когда писал) покурили травки. События, вроде, развиваются, но из-за того, что гг Фрэнсис передвигается по сюжету, словно умирающий лебедь, у них нет никакой динамики и яркости. Остальные персонажи из-за этого так же теряются. Зажигалочка Бобби не зажигается, харизматичный Ник превращается в мямлю, а Мелисса - размытое пятно, которое иногда мелькает то тут, то там.
- Политические и идеологические разговоры то тут, то там. Боги всемогущие, как я уставала от этих тем в псевдоинтеллектуальных разговорах героев. Не имею ничего против подобного, но не когда каждый разговор между персонажами скатывается к подобным разговорам.
- Отсутствие настоящих разговоров с друзьями. О себе, о своих отношениях герои почти и не говорят, руководствуясь логикой: «Я думал(а), что ты подумаешь, так как мне хотелось, чтобы ты думал(а). А ты подумал(а) по-другому. Шок».
Книга никак мне не откликнулась, к сожалению. Но, может, с кем-нибудь произойдёт иначе.
Источник
