Название книги: Вторая жизнь Уве
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: На мой взгляд Бакман пишет очень искусственно. В этой книге это не так заметно как в "Тревожных людях», где происходящую ситуацию вообще невозможно представить в реальной жизни. Тем не менее, я неоднократно ловила себя на мысли, что "такого не может быть», что «это чушь» и «люди так себя не ведут».
Например, я не верю, что Уве хотел покончить с собой. Даже когда он засунул голову в петлю, я ни на секундочку не поверила в это его намерение. Да, у него есть формальный повод для самоубийства —это смерть жены. И это правда большое горе. Кроме того, его только что спровадили на пенсию и он чувствует себя совершенно бесполезным. Но многие ли, проходя через подобное, решают расстаться с жизнью? Конечно, нет. Я считаю, что люди кончают с собой находясь, либо в глубокой депрессии, либо в состоянии аффекта. В Уве я не разглядела ни того, не другого. Описать человека, находящегося на грани суицида, — это сложная писательская задача, и Бакману она явно не по зубам. Уве слишком увлечен бытовыми делами. Если бы герой действительно хотел умереть, он не реагировал бы на громкий стук в дверь гаража и не менял бы своих планов от того, что у водителя поезда могут быть проблемы. Уве пытается убить себя пятью разными способами (повеситься, надышаться выхлопными газами, броситься под поезд, наглотаться таблеток, застрелиться) и каждая новая попытка суицида выглядит комичней предыдущей. Автор все это описывает как некую шуточку-прибауточку. Вот, мол, глядите, Уве пытается покончить с собой, а у него все не выходит.
По-моему, можно было обойтись без всей этой истории с самоубийством. Просто у Уве было больное сердце, но он не шел к врачу, потому что не хотел жить. А потом, обретя новый смысл жизни, все таки занялся своим здоровьем. Кульминацией романа мог бы стать сердечный приступ с последующей госпитализацией (вместо ситуации со взломщиками). Так было бы куда более реалистично.
Я не очень верю в злых чиновников, которые так сильно хотят забрать Руне из семьи, не смотря на явные протесты его жены. И тратят на это немалые усилия между прочим. Даже в России это немыслимо, чтобы человека упекли куда-то лечиться без согласия его родственников. А в Швеции как будто бы к правам человека относятся более серьезно.
Я не очень верю в обрушившуюся на Уве под конец жизни любовь соседей. Разочаровавшейся в жизни старый ворчун обнаруживает себя снова нужным. Вдруг оказывается, что все вокруг его друзья и чужие дети называют его дедушкой. Все это просто чудесно, но не имеет особого отношения к действительности. Непонятно почему люди так тянутся к нему, не смотря на то, что он им мягко говоря не рад. Неужели никто более дружелюбный не может починить им вентилятор и научить их водить машину? К тому же, Уве как личность совсем не меняется и сложно сказать, почему он стал всеобщим любимчиком только сейчас, а не был им всю жизнь.
Большим недостатком книги является предсказуемость, отсутствие какой бы то ни было интриги. Читать ее просто скучно. В начале мы имеем в качестве главного героя нелюдимого старого ворчуна, и из названия следует, что его жизнь преобразится в лучшую сторону. Так оно и происходит. Ни разу за все время чтения я не задавалась вопросом «А что же будет дальше?» Все слишком прозрачно и очевидно. Когда Уве впервые встречает новых соседей, уже можно догадаться, что они в некотором смысле заменят ему детей (а точнее Парване будет ему как дочь). Когда появляется кошак, мы понимаем, что Уве в конце концов приютит его. При первом появлении журналистки уже ясно, что она так или иначе поможет спасти Руне от дома престарелых. Даже о том, что Йимми и Мирсад будут парой я знала буквально с момента их знакомства.
Вначале книги автор пытается нас запутать, делая вид, что жена Уве Соня еще жива и где-то рядом. О ней написано в настоящем времени. Уве говорит с ней (хотя она не отвечает).Повсюду ее вещи. Мы вероятно должны очень удивиться, узнав, что Соня давно покоиться в могиле. Но мне лично все было ясно со строчки «Уве подносит ей цветы». Возможно это потому, что я читала «Тревожных людей», где автор использует похожие маневры.
Я не поняла, зачем нужно было убивать главного героя. Хотя это опять же было предсказуемо, автор намекал на такой поворот с самого начала. Вторая жизнь Уве получилась уж слишком короткой. Каких эмоций хотел добиться от нас автор, какой эффект произвести? Если эта книга задумывалась, как что-то доброе и жизнеутверждающее, то почему она такая грустная? А если автор хотел, что бы мы погрустили, почему он пишет обо всем в таком шутливом тоне?
Среди немногочисленных достоинств данного произведения я бы отметила раскрытие персонажа Уве. Уве для меня ожил и я легко представляю такого товарища в реальной жизни. Нравится ли он мне? Совсем нет. По-моему, Уве просто глупый человек. Глупость проявляется в его совершеннейшей неспособности приспосабливаться к новым условиям, учиться чему-нибудь. Он все время боится, что его надуют, обманут, потому что сам совершенно не способен распознать ложь. Низкий эмоциональный интеллект. В его стремлении к повторяющимся действиям есть что-то аутистическое, но для аутиста он слишком эмоционален. Особенно меня удивляют представления Уве о загробной жизни, очень наивные для европейца в 21 веке. Он верит, что после смерти предстанет перед женой буквально в том самом костюме, в котором его похоронят, и неиронично размышляет о том, переоденут ли его на том свете в стандартную одежду.
Остальные персонажи ведут себя как идиоты, тряпки и двух слов связать не могут, что также весьма неправдоподобно. Но этот недостаток я автору простила, так как он рассказывает свою историю с точки зрения Уве, который их видит именно такими.
В книге были моменты, которые вызвали улыбку, и я пару раз даже всплакнула. Но рецепт у этих слез был самый-самый простой. И я всегда понимала, что моими эмоциями манипулируют.
Итого: не рекомендую
