Название книги: Ведьмы Тихого Ручья. Отравленное сердце
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Вторая книга читалась легче, чем первая. Минусы, к сожалению, все еще перевешивают плюсы. Некоторые из персонажей потеряли свое очарование. При этом все также страдают качество текста и перевод, а некоторые сюжетные задумки кажутся неправдоподобными.
Цитата: потому что в этот момент я поняла — Эмилль был прав. Мы являлись народом Света, но были ничуть не лучше темных. Мы просто притворялись.
Плюсы:
— Красивая обложка с серебряной фольгой;
— Кланов в итоге все же пять, а не семь;
— Мрачность сохраняется;
— Неплохо раскрытая линия Дидрэ;
— Корявый перевод сохраняется.
Минусы:
— Огромное число логических и смысловых ошибок в тексте.
Даже не буду приводить примеры, потому что это уже не смешно, а грустно.
— Есть орфографические ошибки;
— Возможно, что большая часть проблем кроется в качестве перевода;
— Тираэль как персонаж потерял всякую ценность.
Атмосфера: это знакомый нам мрачный Тихий Ручей в Шотландии. И опять же вопросов к атмосфере, как и в первой книге, у меня нет.
Сюжет: Хелена, Тираэль, Дидрэ и Эмилль опять будут пытаться спасти мир азлатов от тотального разрушения темными колдунами, обезумевшими волшебниками и ведьмами, которые владеют заклинаниями-ДНК (это из книги, если что). Хелене суждено познать горечь утрат, потерь и предательств, а еще спасти Тираэля от проклятия и узнать правду о своей матери.
Герои: попытка сделать Хелену боевой ведьмой, как по мне, провальна. На этом фоне Тираэль растерял всю свою таинственность, превратившись в слабого и жалкого нытика. Вроде довольно адекватным выглядит Эмилль, конечно, не без глупых действий и поступков. Что мне понравилось, так это трансформация и внутренний рост Дидрэ. Вот тут веришь, что все ее жизненные лишения вели именно к такому пути.
Итог: я все еще не могу рекомендовать к прочтению ни первую, ни вторую книгу. Хорошие задумки есть, но не окупают минусы. Самый большой минус — качество текста, вместе с неправдоподобными сюжетными задумками этот минус усиливает негативное и печальное впечатление от дилогии.
