Название книги: Виртуальный свет
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Труднее всего мне даются книги, в которых нет сюжета, в которых не происходит ничего или совершенно не понятно, что происходит. "Виртуальный свет" о последнем. Читателя, как котенка, бросают в грязную и вонючую лужу, тугую настолько, что даже нет сил перебирать лапами.
Спустя первую четверть романа, в луже начнет отражаться мир. Сумасшедший, с непонятной биомассой вместо презервативов, бесконечными вечеринками, машинами на растительном масле, воняющими курицей, конфессиями, верящими в то, что Господь общается с нами через ТВ. К этому моменту даже обрисуются основные действующие персонажи, а вот сюжет так и не начнется.
И основная прелесть не в сюжете, а именно в мелочах, которые кусочек за кусочком воссоздают из грязной лужи непонятных сцен такой же грязный и непонятный мир, но в то же время цельный и структурированный. А сюжет... появившись ближе к середине он вспыхнет, как спичка, и так же быстро погаснет, оставив после себя послевкусие томассона.
После прочтения у меня остаются два вопроса. Где здесь киберпанк? И зачем я это прочитала? Потому что как бы гениальны не были мелочи, от книги я только устала, совершенно не получив удовольствия.
