Название книги: Критика и клиника
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Бабкин смел, — прочёл Сенеку
И, насвистывая туш,
Снес его в библиотеку,
На полях отметив: «Чушь!»
Бабкин, друг, — суровый критик,
Ты подумал ли хоть раз,
Что безногий паралитик
Легкой серне не указ?..
Саша Черный.
В англо - американской аналитической традиции работы Делёза, как правило, игнорируются. И я их за это не осуждаю. Как жаль, что я не могу проигнорировать эту книгу.
Википедия нам сообщает, что 2007 году философ занял 12-е место в списке самых цитируемых авторов социальных и гуманитарных наук,опередив Канта и Маркса. Вот поэтому и не нужно возвращать 2007.
Если вы не шарите за постструктурализм континентальной философии и предпочитаете ей, например, Ваджраччхедику праджняпарамиту или Дхамма-паду, то продраться через витеватую заумь автора будет сложно. Мачете логики и скальпель принципов вам тут не поможет. Идеи автора сферические в вакууме, понятны только ему и избранным любителям интеллектуального самоудовлетворения. Подход к написанию эссэ мне напомнил другую книгу, которой нас пытали в феврале сегодня года, там мистер Деннет натягивал гипотезу эволюции как сову на глобус вапще на всё сразу.
Сложность текста в эссе от Делёза лично для меня не в изобилии научных терминов, а в том, что не возможно понять, где кончается цитата или отсылка к труду какого-либо философа или автора, и начинается собственно делëзовская мысль. А как мы помним, "мысль изреченная есть ложь", таким образом наврал нам тут континентальный философ целый воз и маленькую тележку. И знаете, лично мне совершенно не интересно, что говорит и думает месье про того или иного: Канта, Гегеля, Юнга, Кэролла... Рассказчик он так себе.
И философ тоже.
Те, кого он цитирует, критикует, пересказывает, они внесли весомый вклад в мировую философию и литературу. И составить мнение об их творчестве и его философской подоплёке каждый читатель в состоянии сам, как и найти что-то свое:
"У Льюиса Кэрролла все начинается с ужасающей схватки. Схватки глубин: вещи разлетаются вдребезги или взрывают нас изнутри, коробки слишком малы для того, что в них содержится, зараженные или ядовитые продукты питания, удлиняющиеся норы, следящие за нами чудища. Маленький мальчик использует младшего братишку в качестве приманки. Тела перемешиваются, все перемешивается в каком-то каннибализме, соединяющем в себе и пищу, и испражнения. Даже слова пожирают друг друга."
Лично меня изрядно подбешивает безапелляционный тон автора. Например:
"Кант находится в исторической ситуации, позволяющей ему схватить направленность переворота: время не является уже ни космическим временем исходного небесного движения, ни патриархальным временем производного метеорологического движения. Оно стало временем города, в нем нет ничего, кроме чистого порядка времени."
Да откуда тебе знать, какие смыслы, умыслы и домыслы вложены конкретным человеком в его произведения или отдельные фразы? Кто ты такой, чтоб своим колодцем измерять океаны чужого опыта и мудрости?
А так, перекопать кучу шлака и лишних слов, чтобы выудить эхо невнятного утверждения- занятие на любителя. Из серии:
"Мир — это совокупность симптомов той болезни, что неотличима от человека."
Чего?
Жизнь- это неизлечимая болезнь передающаяся половым путём и приводящая к летальному исходу?
Зато на практике очень удобно вооружиться стилем месье Делёза при написании объяснительной начальнику. Вроде и накатал два листа, а про что не понятно.
Мысль о том, что писатель создаёт свой язык не нова.
Больше того, сколько людей, столько и языков. И хорош тот, кто может донести свой смысл просто и понятно другим. Привести примеры. Дать описание. Писатель как художник. Он рисует словами и каждый в образах найдёт своё. А тут у нас философ внятно проиллюстрировать не в состоянии, что пытается сказать про чужую работу...
Искренне считаю, что простота изложения своих мыслей, а не витиеватая многословная заумь из чужих фраз- признак профессионализма.
Удачных перерождений месье Делёзу и бритву Оккама в подарок.
В очередной раз убедилась, что тот, кто хотел бы сам блистать в литературе, но ниасилил, препарирует творчество других под атомным микроскопом, не иначе, как в надежде на отблеск чужой бессмертной славы...
-Идеи генерируете?
- нет только чужие обмусоливаем...
- ленивое....
Жила, как философствую, философствовала как живу, рылась в чужих трансцендентальных эмпиризмах, сингулярностях, дизъюнктивных синтезах и прочих мозговых слизняках по воле Долгой Прогулки 2023, команда "Котья рать"
