Название книги: Закрытая книга
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Некоторые книги хочется смаковать, наслаждаясь их неспешностью, потому что в этом их особая прелесть. В случае же с другими их просто хочется закрыть и не пытать себя больше — и «Закрытая книга» относится именно к таким.
У нас здесь есть слепой, но в прошлом очень успешный писатель, который вынужден искать себе помощника, чтобы тот облекал его слова в текст. И это единственное важное событие, произошедшее в начале, середине и почти самом конце книги: никакого движения сюжета, никакого нагнетания и абсолютное отсутствие смысла и цели. И это раздражало! Где же обещанная литературная головоломка? Где детектив? Где хотя бы намек на атмосферу По? Ведь он славится именно этим мрачным тягучим нагнетанием, когда точно ощущаешь, как что-то происходит, но еще не ясно — что именно. А здесь же мы видим сплошное бу-бу-бу, прогулки, размышления и рассуждения.
И какой же это детектив? Никаких расследований, никаких загадок. В последние страницы Адэр просто вываливает на нас главный конфликт и... все, конец истории, наслаждайтесь. Вот только после этого возникло острое чувство обмана: и этого я так долго ждала? К этому подводил меня автор? Да не может быть! Может.
Я не спорю, основной конфликт тяжелый и злободневный (обойдусь без спойлеров, ведь это единственное, чего стоит ждать от книги), но то, как он раскрыт — преступно и ничтожно мало, вскользь, как будто это еще один разговор героев за чашкой кофе. После такой аннотации я ждала загадок, головоломок, древних тайн и чего-то такого, от чего в жилах стынет кровь — а получила весьма проходной криминальный романчик. Впрочем, понравился слог автора, достаточно легко и интересно читается.
Но открытый финал! Кто же так делает, если кульминацию ждали всю книгу? Как можно завершить так повествование, если самое интересное только началось? Нет, «Закрытую книгу» мне стоило закрыть странице на сотой, когда стало ясно, что дальше бу-бу-бу не продвинемся еще очень долго.
