Название книги: Отряд мёртвых
Общая оценка: 3,3 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Об этом я авторе ранее я ничего не знала и не слышала. Но случайно наткнулась на эту серию, прочла аннотацию к этой книге и решила попытать счастье. Давно такое не практиковала, но решила рискнуть. Итак, давайте расскажу вам немного о сюжете.
О сюжете: Главного героя зовут Джо Лазарус. Он детектив–инспектор. И вот однажды во время засады к нему подходит девушка и предлагает свою помощь. Он не понимает – откуда она и зачем пришла. Вместе они врываются в дом, где Джо видит не только трупы преступников, но и свой собственный. Он не может в это поверить. Позже девушка объясняет, что она его проводник в мир иной. Но прежде ему предстоит разобраться в своей смерти – найти и вычислить преступника.
Боже мой, мне казалось, что этот ад не кончится никогда. Мне хотелось прочесть нечто небольшое и захватывающее. Мой выбор пал на эту историю, а тем более в книге довольно крупный шрифт, страниц не так много, да и главы короткие. По идее прочесть ее можно было за пару вечеров. Но нет. Читала я ее очень долго. Мне было безумно не интересно. Хотелось бросить на половине пути, но не в моих правилах оставлять начатую книгу. Как вы уже поняли, история Джо мне не понравилась. Первый минус – язык написания. Написано очень коряво, но тут можно грешить на переводчика. Возможно, оригинал выглядит иначе. Второй минус – мешанина в сюжете. У автора словно был какой–то сумбур в голове во время написания. Мир не проработан от слова «совсем». Словно сидел Адам Симкокс, тут ему в голову пришла идея/вдохновение, он резко подбежал к ноутбуку, записал этот поток мыслей и отправил редакторам, а те не стали заморачиваться и напечатали то, что мы имеем по итогу. Концовка похожа на бред сумасшедшего. Если в самом начале я еще пыталась разобраться в пучине событий, то позже мне стало абсолютно фиолетово на происходящее. Хотелось скорее дочитать и забыть о книге. Очень давно я не ставила таких оценок, но книга получает от меня 2 звезды из 5! Не советую.
