Название книги: Призрак оперы
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Очень долго откладывала знакомство с этим культовым произведением и видимо не зря - вообще не оправдало надежд. Это все уже давно устарело - и романтизм, и охи и ахи главных героев, фальшивые эмоции, происходящее в книге бесило и не вызывало ни малейшего интереса. Возможно в свою эпоху произведение действительно знаковое, но сейчас лучше пройти мимо, если вы не любитель унылых мелодрам. Дочитала только из уважения к автору и его признанному гению.
