Название книги: Женщина во тьме
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Помните, как начинаются многие из фильмов ужасов: стоит такой кособокий дом на отшибе, окна выбиты или заколочены, сквозняки гуляют по гулким пыльным коридорам, крыша безбожно течёт, в комнатах брошены старые поломанные игрушки, стены исцарапаны странными рисунками и надписями, а муж так нежно, заботливо приобнимает жену и говорит: “ну, вот же он, дом нашей мечты”, и жена головку ему на плечо склоняет, улыбается счастливо: “да, дорогой, какое замечательное место, чтобы жить и растить детей”.
Ванесса Сэвидж решила пойти по проторенному пути и попыталась написать триллер в духе “Сияния”, но без мистической подоплёки, зато с чудесным домиком у моря в качестве декорации.
Прежде всего хочу поаплодировать тому, кто писал аннотацию: спасибо огромное за жирные спойлеры и описание, как минимум, половины книги, без всякого сомнения, именно так и надо завлекать читателей и уничтожать и без того хилую интригу на корню.
Загадочный пролог, вещающий про страшный сон, сменяется милейшей сценой: Сара открывает глаза и видит мужа с подарочной коробочкой в руках. Каждая деталь указывает на то, какая прекрасная семья, как у них всё хорошо, даже несмотря на недавнюю страшную аварию, в которой чуть не погиб их старший сын, на депрессию после смерти матери, которая чуть не сломила героиню, и по этой-то причине она выпивает чуть больше положенного. Однажды, чувствуя, что ей необходимо отдохнуть, Сара решает принять снотворного, чтобы как следует выспаться. Одну, нет, две-три таблетки, пожалуй, будут в самый раз. Проснулась Сара в больнице, в окружении семьи, уверенной, что она собиралась покончить с собой. Её слабые возражения, что ничего подобного она и не планировала, как-то сами собой отметаются. И тут муж выступает с предложением, которое может решить все их проблемы: на побережье в маленьком городке продаётся тот самый дом, в котором он вырос, где прошло его прекрасное, счастливое детство. Сара справедливо замечает, что в этом доме пятнадцать лет назад была зверски убита семья: мать, отец и маленький мальчик, выжил только один из детей, с тех пор дом получил название дома-убийцы, и никто в нём не жил все эти годы. Под совершенно нелепым предлогом муж убеждает жену переехать. Естественно, ничего хорошего из этого не получилось.
Давно мне не встречалась настолько плохо написанная книга. Помимо слабого избитого сюжета создаётся впечатление, что Ванесса Сэвидж не владеет собственным текстом. Сначала мне казалось, что она просто нагнетает напряжение, показывая лишь часть целого глазами главной героини, чтобы потом как бац – и выдать нам бомбу, но нет, ничего подобного. Имея в своём распоряжении не так уж и много персонажей, которые нуждаются в чуть более детальном описании, чем второстепенные герои, Ванессе Сэвидж, тем не менее, никак не удается раскрыть перед читателем расстановку сил в семье героини. Дети то появляются, то исчезают, их отношения между собой, с отцом, с матерью совершенно непонятны (особенно в свете “информативной” аннотации): сын время от времени произносит загадочные фразы и исчезает в своей комнате, а дочь, как кажется, общается только с матерью, то унижая и обвиняя её во всех грехах, то умоляя прикрыть её проступки от отца. В остальное время на авансцене только Сара и её муж. И видно, прямо невооруженным глазом, как автор старается показать то самое медленное помешательство, которое так удачно удалось Стивену Кингу в “Сиянии”, но не хватает ей писательского мастерства, чтобы процесс этот был показан неумолимо и, в то же время, логично вытекающим из созданных предпосылок. А уж финал романа, претендующий на звание “Эмоционально-кровавый винегрет года”, так вообще заставляет задуматься о нормальности главной героини, причем не после того, что с ней случилось, а в общем и целом.
Дальше будет немного спойлеров, так что кто планирует книгу читать, пропускайте следующий абзац.
При том, что книга читается легко, история двигается рывками, не создавая ощущения целостности текста. Напряженные сцены, когда читателю интересна реакция всех присутствующих на произошедшее событие, обрываются, герои непоследовательны, я уж не говорю о пространственно-временных и логических нестыковках в романе. Взять к примеру сцену, когда был избит сын Сары (кстати, мы так и не узнаем достоверно, кто это сделал, а зачем, действительно?). Врачи отметили, что он чудом выжил, но буквально на следующий день он уже дома, занимается обычными делами. Или такой момент: у героини пропали драгоценности её матери, случайно она видит их в витрине местного ювелирного магазина и… убегает. Причем она окружена тайнами, загадочными посланиями, кто-то спокойно заходит и выходит из её дома, местные жители ей усердно на что-то намекают, каждый встречный задает ей вопрос, когда она уже уйдет от мужа, читатель недоумевает, но в этот момент думает: “ага! Вот сейчас Сара войдет в магазин, узнает, кто принес драгоценности, начнет распутывать клубок загадок!” Но нет, этот момент больше не будет упомянут, спишем в конце всё на злодейские выходки главного злодея. Или зачем было оставлять в живых одного из детей после кровавой резни в доме-убийце, если потом он вообще не будет никак фигурировать в романе, даже в качестве ложного следа, не проще было бы просто сказать, что всех убили? А теперь самое интересное: как можно взять ребенка, практически найти, выдать его за своего, не имея на руках никаких документов, и вырастить почти до двадцати лет? Можно, конечно, придумать массу решений для книги, более или менее правдоподобных, всё зависит от писательского воображения, но Ванесса Сэвидж просто обошла этот момент молчанием.
Самое обидное, что, в принципе, книга могла бы получиться. История женщины, попавшей в паутину лжи, в декорациях старого дома, где произошло страшное убийство, окруженной соседями, чьи слова идут вразрез с воспоминаниями мужа об этом доме и его детстве в нём, странное поведение всех и вся, атмосфера недоверия и тревожности – книга имела все шансы стать очень даже неплохим триллером. Однако Сэвидж не вытянула психологический аспект, который, как ни крути, является основополагающим в такого рода жанре. Поведение главной героини раздражало, поскольку читатель не увидел ничего особенного, что могло бы так сломать её дух, помимо намеков (так по-хорошему и не раскрытых) на прошлые проблемы, тем более поведение героев в начале романа действительно говорит не в пользу Сары. И поэтому-то внезапная истерия и агрессия, накрывающие семью, кажутся шитыми белыми нитками. Совершенно, абсолютно непонятно маниакальное желание мужа Сары купить дом-убийцу. Самое интересное, что пока читатель не знает, что там произошло, это желание можно как-то объяснить, но как только все точки над i расставлены, возникает непонимание, чего он туда так рвался-то? Ну, а финальная сцена просто убила те нечастые удачные моменты, которые всё-таки встречались в романе. Видно, что Ванесса Сэвидж даже не попыталась выстроить характеры, её герои ведут себя как биполярные личности от сцены к сцене, в зависимости от того, что автору нужно написать. В итоге, в финале мы видим какие-то метания, непонятные решения, пафос, странности, сумбур, настоящее броуновское движение приводящее к удобной развязке.
“Женщина во тьме” – роман даже менее, чем средний, по моему мнению: небрежно написан на основе не слишком оригинального сюжета. Уверена, среди развлекательной литературы на один вечер можно найти намного более удачные и захватывающие книги, чем посредственная история о психологических травмах, помешательстве и насилии в стенах дома, названного убийцей.
