Название книги: История уродства
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: У меня было очень много ожиданий от самой дорогой книги в моей библиотеке - неизбитая тема, высокий рейтинг, иллюстрации. Но к сожалению, книга вообще не оправдала надежд. Очень сложный язык, бесконечные отсылки к религии, отсылки к отсылкам.. Продраться сквозь текст и выудить оттуда хоть какой-то смысл очень тяжело. Возможно, книга коллекционная и не предназначена для чтения. Возможно автор не мой, но это какое-то словоблудие с яркими репродукциями картин.
