Название книги: Сарантийская мозаика (сборник)
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Наверное, «Сарантийская мозайка» – хороший роман. Ознакомившись с положительными рецензиями, я поняла за что он полюбился многим. И даже согласна с частью тезисов. Но увы, Г.Г.Кей совершенно не мой автор и впредь я буду обходить его стороной.
Вот возьмем Б.Сандерсона. Он тоже долго раскачивается (а когда раскается, то держите его семеро). Он пишет своеобразно, временами тяжело и нудно, но ты даешь себе отдых и после текст летит как песня. Он пишет выверено, умеет погрузить в лор, у него нет лишних персонажей и событий. Чего не скажешь о «Сарантийском мозайке», точнее о его первой части «Дорога в Сарантий». В первый раз я споткнулась о душный пролог, который никак не хотел заканчиваться. Как оказалось, я не большая любительница сеттинга фэнтезийной Римской империи, поэтому читать было вдвойне тяжелее. Какие-то непонятные люди, мерзкие описания женщин, скачки, синие и зеленые. К слову, от скачек у меня в какой-то момент начал дергаться глаз. Пролог закончился, стало чуть веселее и бодрее, но рано радовалась. Да, повествование стало чуть поживее, но все таким же ровным, без какой-либо динамики, временами плакать хотелось. А ведь это роман-приключение! Где события, где действия, где хоть какие-нибудь телодвижения?!! Персонажей очень много, но они малозапоминающиеся и зачастую просто мимокрокодилы. Трудно припомнить кого-то яркого. По прошествии времени в памяти возникает лишь имя главного героя Криспина. Что как бы ойц. Дальше я мучить себя не стала.
