Название книги: Осень
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: Я присматривалась к книге больше года. И вот я решила почитать книгу, подходящую названием к сезону. Ожидания мои не оправдались от слова совсем. Ведь от осени там только название и оформление обложки.
Мне показалась эта история слишком поверхностной и непонятной. Персонажи пустые и скучные, не нашла абсолютно никаких положительных эмоций касаемо героев. Единственное что запомнилось так это дружба девушки и старика.
Несомненно, мне было интересно наблюдать за этой линией, но опять же, прошло небольшое количество времени, а я всё забыла. Да и чтение шло как по маслу. оттого и были надежды, что книга после себя хоть что-то оставит.
Но, увы. Не всегда наши желания сходятся с реальностью. Сейчас я не могу вспомнить ни моментов, которые я могла бы выделить в отзыве, ни эмоций, от которых она получила бы положительную оценку.
И если же я планировала покупать и читать книги автора, то теперь я поняла, что для меня на данный момент это будет пустая трата и денег, и времени.
Я не разделила восторженных отзывов на эту историю, хотя, может быть из-за положительных эмоций о другой книге не смогла оценить по достоинству и эту. Стану старше лет так на цать, дам еще раз шанс. Ну а пока история прошла мимо меня.
