Название книги: Мельничная дорога
Общая оценка: 2,7 / 5
Оценка автора: 2 / 5
Отзыв: В книге рассказывается о преступлении, когда девочку подростка расстреляли из пневматического ружья и в итоге она лишилась глаза. 

Как все было на самом деле мы будем узнавать все 350 страниц от все участников события, девочки и двух мальчиков, повзрослевших.  Максимально нудно и долго. Благо шрифт крупный и главы маленькие, поэтому прочиталось быстро. 

Триллером эту книгу назвать нельзя. Был один плюс - описание еды. 







Прочитано в рамках игры "Инь и Ян. Битва жанров" в группе "Белая Сова"
