Название книги: Янтарная сакма
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Книга обманула меня в ожиданиях ,  а ожидалось интересного сюжета  который можно было написать более интересно и живо . А не сухо , и без эмоционально . Да были моменты которые мне в книги запомнились . Мне очень понравились главы с  Иоанном Грозным .  В книге кстати автор его упорно величает Иваном Третьим .И я уже подумала что  речь идёт о другом царе. Но есть упоминание об убиенном сыне  и жене гречанке. Так что тут совпало. Так вот наиболее ярко описан характер Иоанна ,остальные выглядели как декорации что ли. Хотя по сюжету должно было быть интересно читать о походе двух купцов в Азию и Китай. Но не  сложилось у меня с этой книгой. Автор не смог увлечь меня историей.
