Название книги: Уродливая любовь
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Я начиталась плохих отзывов на эту книгу, но она оказалась совсем не так плоха. В конце я даже всплакнула.
Мне понравилась сюжетная линия с трагедией главного героя. Трагедия берет за душу и вызывает яркие эмоции, что и говорить. Мне понравилась тема преодоления боли и мысль о том, что время не позволит боль забыть, но, по крайней мере, не стоит отказывать себе в счастье.
Мне понравился и показался логичным образ Тейт. Когда у тебя такой абьюзивный брат, немудрено быть немного мазохистом. Символичность воды - это тоже из плюсов книги. Мне она откликнулась, потому что я как раз рисую серию картин на эту тему.
Не понравились мне затянутые эротические сцены. Они довольно однообразные и нудные и как-то неуместно смотрятся в романе про означенную трагедию.
Образ Майлза показался не слишком реалистичным. Может, такие люди и есть, но мне как-то не попадались.
А, ну, и становление командиром воздушного судна в 24 года и роды без единого звука тоже порадовали (ну, если только эпидуралку ставили, тогда поверю).
Многие ругают книгу за хэппи-энд, но, по мне, это хорошее решение. В конце концов, книга довольно эклектичная и лубочная, развлечение на один вечер. И за некоторую нереалистичность её можно простить.
