Название книги: Лимон
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Роман совсем крохотный, действующих персонажей так много, но они не смешиваются в непонятный хор. То, что заявлено на детектив, им совсем не является. Но и это не самое главное.
В парке убивают девушку Хэон, заводится уголовное дело "об убийстве школьной красавицы", подозреваемых двое, но мотивация к убийству есть как минимум у четверых. В каждой главе рассказ ведут разные герои, удивительно, что это совсем не сбивает, не путает, а добавляет книге огня.
Мотивация матери понятна, сестры - нет. Я вообще слабо представляю, как можно сделать пластическую операцию в угоду кому-то. Но и такое бывает.
Много в книге упоминается трусиков, повторяющихся слогов в именах, физических несовершенств, прыщей и прочего, но чудесно, как Квон Ёсон выводит роман совсем в другое русло.
Есть ли Божье возмездие? Получат ли по заслугам те, кто творит зло?
Ведь неплохо бы было, чтобы жизнь дарила побольше безмятежности.
Прочитано в рамках "Сезона момидзи" в Группе Чарующая Азия
