Название книги: Маленькая хозяйка большого дома
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: На лайвлибе у этого романа практически нет средних оценок - либо восторженное 5, либо негодующее 2.
Я сама успела побывать в двух этих крайностях, пока читала, и к финалу поняла, что же людей так торкает и заставляет плеваться.
Проблема в том, что аннотация просто сбивает с толку. Впрочем, как и название. Читатель ожидает, что главной героиней произведения будет женщина, что у нее завяжутся непростые отношения с другом мужа... Ну да, завяжутся, вот только до этого придется прочитать почти 100 страниц про самого мужа, про его удивительную работоспособность, про его привычку каждый день подниматься в 6 утра и решать насущные дела, про его постоянные разъезды по огромной территории усадьбы Большой дом, чтобы самолично проинспектировать, как ведётся хозяйство, все ли в порядке в конюшнях, коровниках, свинарниках, овчарнях, на пастбищах, на засеянных полях и так далее.
А ведь мы, вы, читатели, ждут заявленный в аннотации любовный треугольник. Отсюда и возникает негодующее "это роман о быках и свиньях, в который зачем-то впихнули любовь".
Это изначально неправильное позиционирование по итогу и приводит к разочарованию. Но для себя я сделала другой вывод - "Маленькая хозяйка Большого дома" - это произведение прежде всего об удивительном, в какой-то мере гениальном "бизнесмене" Дике Форресте. Если рассматривать его с этой точки зрения, то многие шероховатости почти полностью сглаживаются, повествование выглядит логичнее, ровнее. Вы уже не будете так раздражаться, в десятый раз читая, как главный герой ведёт неспешные беседы про селекцию лошадей или овец, вы поймёте, что все это нужно для полноты его образа. У автора великолепно получилось прописать этого героя, в течение всего романа он больше делал акценты именно на его поведении, его размышлениях.
Чего нельзя сказать про Паолу, жену Форреста. Глубоко копнуть тут не получилось. Она получилась довольно поверхностная, словно... придаток своего мужа. Она хороша во всем - и поёт, и играет, и плавает, и верхом ездит, и дизайном занимается, и селекцию лошадей проводит. В общем, 'спортсменка, комсомолка', все дела... Но при этом автор как будто сам не особо охотно нам о ней рассказывает, о ее прошлом мы узнаем вскользь.
Третий угол так и вовсе получился 'тупой' и неинтересный, как бэ с тяжёлой утратой в прошлом, весь из себя любитель приключений, который чуть ли не с первого взгляда влюбляется в жену друга. И... и всё. Дальше начинается череда постоянных наблюдений, вздохов, восхищений. Причем товарища абсолютно не волнует мысль, что он задаром живет в поместье друга и течет на его жену. Хотя ладно, была там пара терзаний на тему "я должен уехать", но, понятное дело, ни к чему они не привели.
Что я отнесу в большой минус роману - у автора не получилось убедить меня, что Паола вдруг на ровном месте воспылала страстью к мужнему другу (простите, но я не помню его имени )) ). Этой героине не уделяли достаточного внимания, чтобы мы могли отследить незначительные изменения, зарождение чувств.
И что самое примечательное, как только подошла пора прозреть и терзаться уже Форресту, тут снова все стало нормально, что еще больше укрепило меня в мысли, что именно Дик Форрест - главный герой этого романа. Именно его судьба и его трансформация под напором чувств стояла для автора во главе угла. И, честно, я ждала для этого героя другого финала. Ради такого финала я бы простила автору всю кривизну "любовного треугольника", свиней, овец и возделывание полей...
Но... не случилось. Очень жаль. То, что произошло на последних страницах, словно бы сделало главной героиней романа Паолу. А для меня это не так.
