Название книги: Безлюди. Последний хартрум
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Итак, у меня после этой книги остались довольно смешанные впечатления. После первой части, которая помимо своей полной необычности, так что даже не с чем сравнить (а читала я оооочень много), заставляла меня плакать, смеяться, ужасаться, сомневаться – проживать весь спектр эмоций с крайне колоритными героями (особенно Дартом, конечно), вторая часть сразу же словно в холодную воду окунула.
После окончания расследования, кто убивает лютенов – хранителей живых домов – все разбежались в разные стороны, и я с нетерпением ждала появления старых и полюбившихся персонажей. Но нас долго и нудно знакомят с новым – Ризердайном (Рисом), богачом столицы, нажившим состояние на создании искусственно выращенных безлюдей. Те не требуют хранителей, но демонстрируют чудеса: механические слуги, устройство балов и прочие приятности по заказу сильных мира сего. Но вот незадача: с Рисом решил породниться мэр и сватает свою дочку. Будучи весьма необычным олигархом – добрым и бескорыстным – тот отвергает предложение и долго пожинает плоды: живые дома начинают саботировать.
Вот в такую завязку кидают уже знакомых нам по первой части Эверайна (Рина) и Флори, которая пошла к нему в ученицы, чтобы стать домографом. И даже мельком показывают Дарта, Офелию и Деза. Вот тут меня накрыло второе разочарование: в героях. Причем, почти во всех. Особенно, конечно, я обижаюсь на автора за Рина и Дарта. Но и Деза тоже загубили на корню. Офелия у меня и раньше восторга не вызывала, поэтому пусть себе. В этот раз все положительные черты передали Ризу, на других уже не хватило, видимо. Расписывать не буду, но вместо ярких и живых персонажи стали «серыми» - как морально, так и в плане интереса.
Сюжет тоже не блещет. Попытки закрутить многоходовые политические интриги с предательствами и персональными твистами в духе индийских фильмов, с треском провалились. Во всяком случае, для меня. Во-первых, о некоторых моментах догадаться можно было заранее. Во-вторых, за сильно накосячивших героев уже не особо-то и переживалось. А в-третьих, слишком уж много нитей перепуталось, и вместо клубка получилась полная узелков мешанина.
И самая моя главная претензия – попытка выехать на безлюдях. Неудачная попытка. Конечно, живые дома – это главная фишка цикла. И они действительно получились невероятными. Но вместо сюжета пичкать читателей нагромождением разных домов с суперспособностями? Ниже пояса удар. К слову, детектива тут тоже нет, только семейные и социальные драмы.
То, что в итоге всё свелось
спойлер
я уже даже не считала, потому что успела разочароваться в цикле. Чтобы вы понимали бездну моего отчаяния: я записала первую книгу в лучшее года и планировала приобрести всю дилогию в бумаге, когда она выйдет, чтобы перечитать, но теперь убрала из корзины даже первую часть. Проклятие второй книги, преследующее многих авторов, настигло и Женю Юркину. Ужасно жаль, потому что таких нетривиальных вещей очень мало.
