Название книги: Женщина без имени
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Фу-у-ух! Давненько я не читала так долго книгу. С каким трудом она мне далась, а сколько раз я мечтала её бросить. И ведь интересная задумка. Два одиночества, две израненные души и у каждого за плечами свои тайны и своя боль. Он - рыбак-отшельник. Она - популярная актриса, но одинокая и несчастная. Их судьбы объединит священник и попытка самоубийства героиней. Ещё один плюс - это лёгкость изложения, хотя, возможно, это просто неплохой перевод. Из минусов: никакие, даже раздражающие герои и пустой сюжет. Итак, героиня меня не просто раздражала, она меня бесила, злила и выводила из себя. Я не смогла себя заставить посочувствовать ей. Она эгоистична, заносчива, напыщенна и по ней плачет психушка. А герой бесил своей амёбностью. Такого героя, которым можно помыкать и использовать, ещё поискать надо. Вот и получается, что из-за героев я не смогла проникнуться трагичностью их судеб.
