Название книги: Манюня
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Абгарян знаю и люблю давно. Про "Манюню" слышала неоднократно и в том числе от людей, чьим литературным рекомендациям вполне доверяю. Поэтому открыла книгу с предвкушением, ожидая окунуться в нечто прекрасное и чудесное.
Уникальная для Абагярн теплая образность, яркая визуальность, множество трогательных и/или комических сцен – все на месте. История дружбы Манюни и ее подруги Наринэ (образ автора) полон взлетов и падений, шалостей и опасных приключений. Исторический фон в "Манюне" чуть более приглушен, нежели в остальным романах. Впрочем, удивляться этому не стоит: здесь повествование все же сосредоточено на поэтизации повседневного, детского, деревенского. Со страниц книги на вас так и льется это ощущение лета, беззаботности, куража и смеха. Повествование представляет собой ряд сцен, иногда достаточно разнесенных во времени, но скрепляемых главными героями, среди которых: Ба, Манюня, Наринэ, их родители и многочисленных жители села.
Главная моя претензия, уж простите, к образу Ба. Я понимаю, что свое – оно родное, но вот со стороны нередко проявляемая Ба забота заставляла волосы на голове шевелиться. Дети ее, конечно, любят, но в гневе Ба страшна, так что по стеночке, по стеночке, и чтоб ни шороху. В гневе Ба может и цыганку сковородой зашибить, и детей в погребе запереть, и вообще – убить. Узнаем заботу? Ту самую, что немного за жабры берет и ломает психику. Ту самую, что не признает взрослость человека (взаимодействие Ба с сыном тоже "чудесно" описано: тут и ревность, и ни одна девица не достойна моего сынули, и "я лучше знаю"). Все взаимодействие с Ба проникнуто чувством светлой ностальгии, но мне постоянно хотелось усадить героев, чтобы они поговорили. Обсудили, почему так нельзя и так, а не лупили детей и не швыряли им в головы ведра. У меня от всей книги ощущение такое же, как при встрече с людьми, которые говорят: "Ничего, меня лупили, зато человеком вырос". Увы, умиляться таким не могу.
Показательно, конечно, что людей трогает – узнают опыт коллективной травмы. Но грустно, товарищи, сколько бы наивкуснейших пирогов Ба не напекла.
