Название книги: Есть, молиться, любить
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: К своим годам у гг-ни есть всё о чём мечтает большинство(не все!!!!!) женщин: муж, любимая и хорошооплачиваемая работа, только что купленный дом, верные друзья. Вот только её это все не радует и она неожиданно, даже для самой себя, впадает в депрессию. Болезненный развод и раздел имущества, глубочайший нервный срыв, неудачные новые отношения, попытка найти и почувствовать себя - всё это подталкивает героиню к путешествию. Италия - чувственное удовольствие к еде и языку. Индия - познание Всевышнего и себя в духовном мире. Индонезия - романтика и обретение женского счастья.
Увы, книга меня не впечатлила. Написано скучновато, простовато и нудновато. Возможно, это всё из-за того, что я не поняла изначально, откуда возникла такая серьёзная депрессия, благодаря которой данная книга и появилась. Вот неоткуда ей было взяться!
Ожидала чего-то поучительного, философского, психологического. Получила биографическую историю выхода из депрессии, подходящую далеко не каждому (мне бы точно не помогла).
Хочу выделить вкуснющий плюс из первой части. Это красочное, яркое и аппетитное описание блюд. В такие моменты приходилось напоминать себе, что "Я на диете. Я на диете! Я на дие-е-ете!!!" )))
Книгу могла бы посоветовать тем, кто находится в депрессии и ищет любой способ из неё выйти, кто прошёл похожий с героиней путь, вроде развода и прочего или тому, кому не важно, что читать, лишь бы занять свободное время.
