Название книги: Железное сердце
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Обычно я люблю ретеллинги, но в этот раз что-то пошло не так... Вначале раздражала Софи, а потом и вовсе стало скучно. И хотя в книге достаточно сцен насилия, не сказала бы, что книга излишне кровавая или мрачная.
Как и в классической сказке, принцесса Софи добра, стремится всем помочь и спасти, и этим раздражает мачеху. И в какой-то момент уже хотелось сказать принцессе, чтобы лучше пряталась, ведь не первый год всё это происходит, ну либо лучше выбирала кому помогать, потому что, к большому сожалению, всех не спасти и в какой-то момент всё равно приходится выбирать. Ну и с доверием тоже перебор, после стольких-то лет жизни в террариуме, который начинается с родного отца, да и что ни сосед, то потенциальный враг. И, опять же, мир мужской и в этом мачеха права, так что это тоже нужно учитывать и не видеть это, будучи при дворе, тоже странно.
После того, как Софи попадает в лес и остаётся без сердца, её приключения только начинают набирать обороты, потому что и "гномы", и прочие мужские герои, и мачеха с очередным уроком, а Софи продолжает стараться быть всем полезной и никого лишний раз не тревожить, и, конечно, помогать даже в ущерб себе. И только после очередного предательства ещё и от принца, да страданий нескольких героев, она, наконец-то, идёт забрать своё и и Короля Ворон, и у мачехи. А уж какой-то она станет королевой, покажет время) Но только на доброте, к сожалению, не выжить, иногда и добро должно быть с кулаками и показывать силу. Ну и, конечно, врагов отпускать нельзя, иначе они вернутся...
Любовная линия тут, конечно, не главная, и тот редкий случай, когда сказала бы, что лучше бы и вовсе не было, да в классической сказке она же была, и должно же что-то подпитывать чувства Софи)
И где-то уже было, что мачеха стала такой не просто так, а её собственная история не менее печальна, ну и она выбрала такой свой путь из-за этого.
