Название книги: До встречи в книжном (сборник)
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Вот как бы я ни любил книги про книги и книжные местечки, про любовь к литературе и всякие околокнижные истории, этот сборник оказался для меня чуть разочаровательным.
Перед нами восемь историй от восьми (сравнительно) молодых отечественных авторов. Небольшой сборник, с помощью которого было бы хорошо скоротать осенне-зимний вечерок — под торшером и в своём читательском любимом уголке. Но только несколько рассказов отозвались во мне.

Расскажу немного про каждый:
«Не зная куда, не ведая что» (Екатерина Шабнова), история про ведьму из "Сиреневого дома" и "ведовское содружество" с намёками на поттериану, про девочку Галку, которая так увлеклась книгами, что пропала в одной из них, на её поиски отправляется Вера Сергеевна. Очень слащаво-сказочно.
«В переводе колдуна» (Саша Степанов), здесь девушка Женька бегает за собранием сочинений в переводе некого Голодаря, тома из которого сами собой то исчезают, то вдруг появляются, параллельно знакомится с Батыром, который работает доставщиком продуктов и... чтецом. Сплошной сумбур.
«Тайны книжных страниц» (Анви Рид), местами трогательная и довольно банальная история про девушку и парня, которых соединила любовь к книге «Северное сияние» Филипа Пулмана, а разъединили обстоятельства и поступление в университет. Вот только обязательно нужно было переносить события в США?
«Адам и его "Королевы колдовства"» (Оксана Багрий), про парня, который начал писать первую свою книжку, а к нему явился некий космический монстр, типа Землю и ещё пару тысяч планет и звёзд вокруг кем-то там решено уничтожить, но пока Адам не допишет книжку, монстр подождёт. Смешно и фантастично.
«Мистер и миссис Я» (Владимир Торин), один из лучших, на мой взгляд, рассказов, где один доктор приходит в огромный книжный магазин с кафе наверху, а приводит его туда одна книжка, автор которой скрывается от всего мира, но доктор расшифровал намёки и подсказки из романа и вычислил автора (или авторку?) и пришёл в кафе на встречу с ней (с ним?). Небанально, но зачем был этот фэнтезийный финт с монстром в самом конце? Чтобы рассказ больше походил на подростковый?
«Пятно от кофе вместо названия» (Василий Ракша), неплохой и вполне гармонично написанный рассказ, где люди теряют своих близких, но находят утешение в оставленных книгах.
«Чувство жизни» (Евгения Штольц), довольно сырой текст про девушку, которая работает в провинциальной конторе и читает Гончарова. И как история про Обломова способна вывести из "зоны комфорта" и начать жизнь с чистого листа (конечно, женщина стала работать в городе и в книжном, где же ещё?)
«Младший сын» (Ales), вообще нелепый рассказ про парня, у которого умер брат, а какой-то там дар передастся младшему от отца только после того, как он прикоснётся к какой-то там книге. И вот он роется в каком-то книжном, а в него в это время влюбляется какая-то девушка.
Случайная цитата:
«Хуже зловонных критиков только проницательные читатели. Они сразу чувствуют фальшь, с ними не пройдёт просто красивенько размазать буквы по листу — отвернутся»
В общем, почитать можно, особенно если вам по душе книжные магазины, библиотеки, истории про книги и про читателей. Для не очень требовательных подростков, наверное, сойдёт
Но для меня сборник слабоват.
