Название книги: Хорошее соседство
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Ну как-то никак. Читалось очень нудно и из-за этого очень долго. Повествование ведётся от третьих лиц, точнее от соседей, которые и наблюдали за разворачивающейся историей. Вопрос экологии(всё началось с дуба и им же и закончится), скрытый расизм(белое/чёрное и чёртова лживая американская толерантность!), расслоение социальное(куда же без бедных и богатых) и моральное(хорошие/плохие, ложь, предательство), даже педофилию затронули. Казалось бы, читай, ведь неплохие данные для интересной книги. Но язык повествования настолько скудный, пресный и безэмоциональный, что мне было скучно и больше двух глав за раз я осилить не могла. Из всей книги понравилась последняя часть. В ней больше действий, развития сюжета, да и конец, конечно же, не оставил равнодушным.
