Название книги: Мистер Денежный Мешок
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: То ли возраст уже не тот, то ли в настроение не попало. И вроде уже читала этих авторов, пусть не всё, но нравилось. А здесь, как-то никак. Начало заинтересовало. Забавная завязка истории с лёгким юмором. Журналистка и богатый герой, который представляется совершенно другим человеком. Флирт, ложь, всплывшая правда, обида, прощение, влюблённость, а тут ещё вероятность родства. Начиная где-то с третьей главы мне стало скучно. Герои неинтересные. А Декс оказался романтическим нюней и это напрягало, т.к. хотелось увидеть мужика с характером. События развивались вяло-текуще и это вгоняло в сонливое состояние. И что самое обидное, мне не хватило страсти, постельных сцен. Большую часть книги они ходили вокруг да около, а выбрала я её из-за жанра "эротика". Развязка, естественно, из разряда хеппи-энд, но это моего впечатления уже не улучшило.
