Название книги: Она любит плохих парней
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Катя очень любит женские романы. Она с детства умеет сопоставлять всё пазлы так, что бы мужчина впечатлился и влюбился. Именно так, от скуки, в прошлой части, Катя ставит эксперимент в котором сводит свою лучшую подругу с самым крутым парнем школы. Книга получается прекрасная, школьный тёплый красивый роман. Дерзкие девочки, мрачный парень, уроки и проблемы с родителями. Так мы узнаем, что у Кати отец-тюфяк и мать, которая придирается по любому поводу.
Эта часть про Катю. Мы видим перед собой девушку, красивую, стильную, сильную. Её только, что бросил парень о ней шепчутся на каждом углу и тон сменился. Что мне понравилось, школьные поцелуи украдкой остались в других книжках, тут герои взрослые, нашу Катю сразу называют шалавой и это так здорово. Надоело читать авторов которые либо у них школьницы уже во всё дыхательные пихательные долбятся, либо, когда автор решила вырастить своего персонажа, у нас 23 летняя овечка девственница, потому, что автор не умеет писать сцены сближения к сексу.
Итак, Катя, как писатель и книжный гуру влюбляет в себя мажора Рому, соглашаясь с ним на все авантюры и через год, Рома не понимает, почему Катя бросает его за измены. Девушка мучается, потому что опять и опять возвращается в эти отношения, она больна ими, она ещё сильнее ругается с мамой и, что бы подразнить зловредных однокурсниц целует своего нового секси преподавателя, тот реагирует слишком мягко и Катя решает его добиться, начинает игру и пытается забыть бывшего.
Эта книга вначале понравилась мне очень сильно. Катя с внутренним голосом растёт, понимает больше себя, свою жизнь, ошибки. Очень интересно было следить за её травмой, девочки живущей в своих сюжетах. Мне безумно нравился Дар, потому, что он выглядит странным психом, он очень осторожен, очень мягок, но под этим всём что-то кроется. В читателя бросают термин социопат и это так интересно. Роман про отношения с социопатом?? Да, пожалуйста. Главная героиня почему-то вообще не реагирует на то, что перед ней манипулирующий псих. Скорее потому, что она гг, думает только о себе, о своём нытье, о своих проблемах и горе.
И ЭТО УЖАСНО. Потому, что очень интересная книга превращается в обычную глупую растянутую жвачку.
Я тебя не достойна, я пойду напьюсь, бла-бла, о нет мама меня не хотела, я не достойна, хнык хнык. И рядом бегают окружающие и трут сопельки. Зачем она им для чего. Не понимаю, зачем она нужна главному герою вообще не вижу, он ещё и оказывается не псих, а просто "влюбился и стал делать, что хочет любимая". Что была за сцена с разбитым окном и тем как он менял своё состояние. Непонятно. Я не вижу его любви, я не вижу его, я не понимаю его, он обычный фантик приставка к гг. Вечные облизывания с тайской едой. Всё. Ничего крутого и волнующего дальше вы не получите. Можно было сократить книгу в лёгкую, на множество диалогов, было бы гораздо лучше. Удивительно, как это из книги, которую хотелось посоветовать всем превратилось в "слава богу, дочитааааал"
