Название книги: Жена Тони
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Музыка. Италия. Мужчина. Женщина. Мужчина, которому плевать? Или мужчина, который боится одиночества? И женщина, посвятившая, нет, пожертвовавшая всем ради этого мужчины.
"Тебе досталась лучшая женщина, как ты можешь так с ней поступать?!" - бросал он громкие слова своему ненавистному отцу. И стал его копией. Слово "шлягер" давно устарело, а суть мужчин осталась неизменной.
Как женщина, я негодую от таких историй. Кто дал право поступать так с матерью твоих детей и любимой женщиной? Как посмел при этом оставаться хорошим человеком и великим певцом своего времени для всего остального общества? Почему тебя не возненавидели? Мне впервые жаль женщину. Она всегда делала правильный выбор. Но мир был против неё, и отдавал свои дары только мужчине.
Вся эта буря эмоций от главного героя саги - Тони. Несчастный человек. А несчастные люди делают несчастными всех вокруг, и в первую очередь самых близких. Настоящий антипод мужского персонажа. Не приведи Господь повстречать такого на жизненном пути. Даже не буду искать оправдания и копаться в его детской психологической травме. Он виновен.
Только и героиня навела меня на поистине уникальные мысли. А может ну его, и ко всему нужно относиться намного проще. Моя проблема не в том, что я перестала верить в любовь, а как раз в обратном - я слишком сильно в неё верю. Жизнь происходит вне книг и выдуманных историй. Но тогда для чего они созданы? Только для иллюзии добра и счастья?
Не изменяют лишь те, кто ленив от природы. А тут уж и не знаешь, что лучше.
Довольно сумбурная получилась рецензия. Во время чтения ничего такого не испытывала. Но с концом целой эпохи для семьи Армандонада, будто кончилась и моя надежда на счастливое завершение эпопеи, то ли книжной, то ли моей собственной. Счастливы вместе, но после смерти - не мой вариант хэппи энда. Мне нужно было покаяние, смирение и сожаление со стороны Тони, но даже на смертном одре он подшучивал над своей переменчивой натурой, такой уж родился. Мда, как всё просто в мире мужчин.
Некогда я зачитывалась романом об итальянских оперных певцах прошлых столетий. Это было настолько захватывающе, что я выискивала древнейшие аудиозаписи, правдами и неправдами сохранившиеся в веках...и на просторах вездесущей сети. Но сейчас я совсем не рвалась познакомиться с эстрадой прошлого: Дина Шор, Фрэнк Синатра, Элла Фицджеральд. Имена на слуху, но композиции далеко нет. Так вышло, скорее всего, из-за закрытого окна в Америку 19-го века. И нам, русским людям, ближе наши советские знаменитости. Но даже миллениалы вроде меня уже не знают шлягеров 40-60-хх. Шульженко, Пьеха, Мондрус, Магомаев, Хиль. Многие в глубине памяти с уроков музыки в начальной школе. Но с каждым поколением история забывается, стирается. Таков порядок вещей.
А я продолжу считать, что главный смысл существования человека в нашей вселенной - сделать хоть одного другого человека счастливым. Слава, известность, пусть и подарившая крупицу миру искусства, лишь пыль на ветру.
