Название книги: Приглашение на казнь
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Стиль Набокова не спутать, как по мне, хоть и читала третье его произведение. Мне было интересно и сложно одновременно, слог манит, изюминка присутствует. А юмор, это так хорошо, хоть и ситуация грустная, но юмор здесь был прекрасен, я хихикала, а местами ржала в голос.
По сюжету Цинциннату Ц. объявляют смертный приговор, до его исполнения он находится в крепости, и просидел он в ожидании 3 недели. За эти недели происходят разные забавные ситуации, персонажи один другого краше, очень мне понравился Библиотекарь, не многословный чел, но такой крутой, я с него просто кайфовала. Супруга Цинцинната Марфинька исполняла какой-то треш, давала всем, кому очень было нужно, родила двоих детей от разных мужиков, мне хотелось её придушить. А он её любил, и детей тоже. Максимально странные персонажи здесь встречаются. Пару цитат о детях: «Тесть на вершине красноречивого гнева вдруг задохнулся и так двинул креслом, что тихонькая Полина, стоявшая рядом и глядевшая ему в рот, повалилась назад, за кресло, где и осталась лежать, надеясь, что никто не заметил.» и сынок: «- Диомедон, оставь моментально кошку, - сказала Марфинька, - позавчера ты уже одну задушил, нельзя же каждый день.», короче исполняют тут все, и дети и взрослые. Сотрудники тюрьмы и бесили, и умиляли поочередно)
Цинциннат был творческой личностью и пытался выразить свои идеи, но в этом месте нельзя высовываться и быть не таким как все, за это его и приговорили. Он боролся с самим собой, прибывая в своей камере, никто его не понимал, это грустно и печально. В целом было не плохо, и я понимаю, что это надо перечитывать, думаю с годами это произведение откроется с новой стороны.
