Название книги: 11/22/63
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: К 60-летию со дня стрельбы в Далласе.
Роман «11/22/63» написан в 2011 году и я вернулся к прочтению этой книги ещё раз, ведь 60 лет назад в Даллас, штат Техас, произошли события, изменившие понимание мира и страха в США. За то время, что прошло с последнего прочтения, я почти забыл о повествовании. Я помнил лишь немногие отрывки из произведения. Хоть роман и является книгой, к которой хочется вернуться, но прочтение остаётся трудной задачей для меня. Ведь я помню тот горький осадок, что остался после прочтения произведения.
Книга объёмом в 800 страниц для меня не является какой-то сложной. Ведь другие такие книги, как «Противостояние» и «Оно», являются гораздом увесистыми томиками, которые показывают, на что способен Король Ужасов. В данной книге, автор сделал упор на то, что трава была зеленее и мир добрее. Вообще, книгу можно разделить на три части. Первая, вводная, где показывают, что да как. Вторая, жизнь в прошлом с налётом грусти. Третья, возвращение всё на свои места.
Да, произведение очень интересное и выделяется своим повествованием среди других книг автора, но знакомство в очередной раз для меня стало испытанием. Так как было занудно читать о том, какое было спокойное время и простые взаимоотношения людей. Если бы не словарное недержание (я не против того, чтобы автор раскрыл повествование, но в данном случае, это слишком), я бы лучше относился к этой книге. Но это не отменяет тот факт, что я буду рекомендовать её другим читателям.
Книга уже не расстраивает меня тем, что автор взялся за официальную версию. При прочтении, подумал, а что, если виновато что-то другое из вселенной худодественных произведений Стивена Кинга? А вообще, я в очередной раз остался довольным от прочтения книги, хоть и занудненько получилось. Советовать ли к прочтению? Да! Обязательно!
