Название книги: Этюды черни
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Без спойлеров
Атмосфера: Москва, 2023 год, но с развитой технологией ИИ. Уже есть массовое производство киборгов, роботы с ИИ используются в сельском хозяйстве, но в остальном никаких изменений в жизни населения нет
Когда читать: Повествование начинается в сентябре. Читать лучше в 2023 - 2023, т.к. есть много отсылок на новости, политическую и экономическую ситуацию в стране и мире
О чем: Главная героиня книги совместно с мужем владеют компанией, которая занимается развитием ИИ. Очень необычным образом правительство попросило девушку взяться за срочный проект, а именно, нужно разработать и обучить ИИ на роль президента. Именно процесс разработки, тестирования и внедрения и описывается в книге, периодически нам будут показывать прошлое героини, её встречу с мужем, становление компании. Также будут философские размышления, политические интриги, личные переживания героини
Особенности книги: Я бы назвала это бульварным романом про взрослую юморную тётку с необычной для подобной литературы темой разработки ИИ и политикой. В книге есть абзацы написанные ИИ (как пишет автор). Стиль написания, как мне показалось, пытается походить на стиль Пелевина, но попроще
Понравилось: Быстро читается, интересная тема с ИИ
Может не понравиться: Есть нецензурные выражения. Это скорее не фантастика, а всё же лёгкий бульварный роман
Итого: Несмотря на интересную тему, хорошее название и обложку, мне книга скорее не понравилась. Сделано на быструю руку. Средний роман, один из тех, что можно быстро наклепать. Намешана куча всего, но непонятно зачем
