Название книги: Жажда
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Алжирский автор, которая пишет о положении женщины в своей стране.

Эта книга по своему стилю напомнила мне "Здравствуй, грусть" Ф.Саган.
Но только вначале.
Здесь описывается история девушки 20-лет, которой было скучно летом и она решила поиграть с чужими жизнями.
Встретив свою давнюю бывшую подругу, она приревновала к ее счастью и забавы ради, решила переманить мужа подруги к себе.
Но он , оказывается, любит свою жену и ему не нужна наша 20-тилетка.

Тогда она переключается на старого знакомого Хассейна, с которым давно и интересно общается. Заводит с ним любовь, придумывает, что и сама влюблена...
В общем, это какие-то игры одной девицы потерянной, которые приведут к трагедии.

Эта история могла произойти в любой стране,таких дурочке везде полно. Про Алжир тут только то, что они туда ездят по выходным .

Читается легко и быстро, слог приятный
