Название книги: Принц Ардена
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: В начале прям очень прониклась книгой. Описание Северного королевства Прям напомнило классические произведения русских авторов о зимней России, праздниках. Герои на этом этапе очень зацепили, все нравились. Наратив интересный, задумка, углубление сюжета. А то, что случилось с Авророй… ужасно, бесспорно,— но как это можно было интересно развернуть.

И я в предвкушение бегу с утра читать книгу и… понимаю что с возвращением на юг весь сюжет сходится только к отношениям главных героев. Как автор классно раскрыл Север, Арден даже близко не стоял. Не поняла я, что это за страна, что за колорит.  Например, будучи на Севере Рэндалл возмущается в мыслях: «у нас на Юге к женщинам не относятся, как к мешкам с мукой!», а потом рассказывая про Юг автор показывает их женщин как раз как «мешки с мукой», которые даже без женского седла не ездят на лошади, а от предложения потренироваться шарахаются как от огня.

Все 3/4 книги посвящены только душевным метаниям Авроры и Рэндалла. Я была очень удивлена, когда в рецензиях писали про дворцовые интриги? ГДЕЕЕЕ?! Это то, что кузина Рэндалла двоих любит? Какая интрига, очень «оригинальная». Или это заявление Тристана о том что «ой, мы тут такие испорченные и попробовали всё».

В общем, хотелось бы кроме ребячества главных героев увидеть хоть что-то. Хотя бы какую-то параллельную линию про то же становление Рэндалла как правителя, например. Или даже банальные интриги бывшей были бы кстати. А тут всё так флегматично…

читайте, если любите истории, где кроме взаимоотношений нет ничего
