Название книги: Комедия о сундуке
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Не могу сказать, что понравилась пьеса, но если учесть, что её создатель умер за сто лет до рождения Мольера, может быть, и стоит сделать скидку. Видимо, это самые первые шаги комедии дель арте, первые лукавые дзанни и парочки влюблённых (еще не очень романтичные...), комедия, если честно, тоже еще сомнительная.
Больше всего меня смущало, что девушки, ради которых всё закручивается, из борделя. Конечно, надо внимательно анализировать время действия, обычаи страны, тонкости перевода, но это для филологов работа, а я ж простой бестолковый читатель. Мне рассказывают, как в город приехал богатый сутенер, которого через слово называют "беглым каторжанином", арендовал дом-сад-огород и приглашает покупателей, дабы сбыть двух девиц "из благородных семей". Причем открытым текстом сообщается, что если он не продаст их как содержанок, то будет торговать в розницу, то есть на ночь. Девушки переживают, но не активно. Молодые люди тоже какую-то околесицу несут и требуют от своих слуг, чтоб они уже наконец обстряпали это дельце побыстрее и подешевле, а то страсть как любовь заела. Что самое интересное, в конце речи о свадьбе-то нет. Но влюбленный опять же через слуг изыскивает средства на содержание девушки. Насчет второй парочки не знаю, что сказать - не очень понятно, зачем они там вообще нужны. Разве что для разговоров.
Обман, на котором строится сюжет, мне тоже не очень нравится. Ну, с сутенером разобрались, девиц отобрали - молодцы. Сутенеру даже заплатили! Чтоб по миру с сумой не шёл, жалко ж. Но деньги ушлые дзанни взяли у отца влюбленного юноши. В принципе вообще вся суть в том, чтобы выцарапать у папаши побольше денег на развлечения (любовь, выпивка, гулянки). И так искренне дети и слуги уверены, что родитель им должен, что аж веришь. А между тем Крисоболо, благородный отец, не воровством богатеет, а с юности зарабатывает. Удачливый купец-бизнесмен и его мажористые вороватые детки. А от читателя требуется, чтобы я влюблённым сочувствовала? Похоже, я уже в возрасте совсем другой маски.
Как предтеча итальянских и французских озорных пьес, интересная вещичка, но для удовольствия лучше перечитать "Тартюфа". Там, кстати, похожий ход с сундучком есть.
Театральный капустник в группе Драматургия
Покемоны,
Марафон "Игры в классики"
