Название книги: Некромант в яблоках
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Эх, к сожалению, это книга оказалась разочарованием для меня. А какая аннотация была, я бралась за нее предвкушая веселье и хороший сюжет. Но в итоге отбила лоб от фэйспалмов. 

Главная героиня с детства владела даром земли, но на свой день рождения получила в наследство дар некроманта от дальнего родственничка. А дар этот будто черная метка, мол все нынешние некроманты до сих пор платят за ошибку некогда почившего некроманта, что решил поиграть в бога. Их недолюбливают, избегают и тд.  И вот естественно Эрика, главная героиня, теперь сталкивается с тем, что дар ей не поддается, друзья предали и тд.  Она решает, что добьется признания, выучится на некроманта и покорит свой дар. И она за всю книгу только пару раз взялась за книгу, дар вообще не развивала. Зато, как обычно это и бывает, развивала флирт с преподавателем. 

С самых первых страниц меня убил бал. Где над танцующими останавливается хрустальная лилия, сковывает парочку, и чтобы развеять заклинание, нужно поцеловаться. Эрика на балу танцует с двумя разными преподавателями. И если первый преподаватель очень аккуратно поцеловал в руку, то второй просто поцеловал в засос! На балу! При всех! Куда смотрят учителя и декан? Что это за заведение то такое учебное, где учитель может спокойно целоваться с малознакомой студенткой на первом балу? Да и дальше так открыто флиртовать на протяжении всей книги. Я понимаю, еще если бы это происходило бы в личное время каждого, но так…
Да и главная героиня, вроде бы, показана сначала умной, стойкой, но в итоге ее поступки как у маленькой глупой школьницы.

Пс и на обложке это не Гермиона и Снейп 
