Название книги: Дом, в котором...
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Честно признаюсь, не смогла. Это же невозможно ее дочитать. После половины мой пыл угас, интерес пропал. Долго, местами нудно. Скачки из настоящего в прошлое интересны, но очень много времени я тратила чтобы состыковать героев. Дом, отдельный мирок со своими правилами, атмосферно. Проблема брошенных детей очень актуальна, весь этот мир нужен им, чтобы скрыться и уйти от реальности, клички, образы, чтобы скрыться за ними, ибо суть одна, и от нее не уйдешь, они брошены.
