Название книги: Теория бесконечных обезьян
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Смерть всегда страшнее для тех, кто остаётся жить. Мы не знаем, что находится по ту сторону грани, поэтому готовы выть от тоски и боли, когда теряем любимых, не надеясь встретиться с ними вновь. Для мёртвых мы прошлое, но без них у нас нет настоящего. Никогда не верила выражению "Время лечит", потому что боль, однажды проникнув в сердце, поселяется в нём навсегда, а от страха потери близких не поможет ничто. Построить сюжет на самом сильном человеческом страхе и обыграть его в трёх ракурсах было практически беспроигрышным вариантом для автора, однако именно данная книга Екатерины Звонцовой мне не понравилась. Я обожаю её фэнтези, но страдания троих влюблённых мужчин оказались для меня слишком неправдоподобными и какими-то натянутыми. Возможно, в глазах близких умершие и должны выглядеть идеализировано, но для тех, кто смотрит на эту картину со стороны, всё предстаёт в другом ракурсе, более хладнокровном и отчуждённом. Я не увидела в прославляемой всю книгу Варе чего-то особенного, не поняла, за что её хвалят и чем восхищаются. Она для меня так и осталась разрозненными кусочками мозаики, не сложившимися в единую картинку.
Слишком много философии и вкраплений мистики не пошли на пользу книге, не влившись гармонично в канву обыденной реальности издательского бизнеса. Сочетать рассказы о суровости книжного бизнеса с намёками на какие-то высшие мировые силы мне кажется не самым удачным решением, хотя и признаю, что данный ход отличается оригинальностью и свежестью мысли. Возможно, это просто не моё... Я не извлекла для себя чего-то нового, постоянно преследуемая желанием поскорее дочитать и забыть. Даже иногда чувствовала себя бессердечной, лишь раздражаясь от нытья героев, а не сочувствуя их горю. Вялотекущий сюжет, который можно уложить на двух страницах, и лгбт-тематика меня просто добили. Я не узнавала столь любимого автора, как будто это написала не Звонцова. Не хватало лучика света в океане мрака и злобы. Буду надеяться, что другие, ещё не прочитанные мною, книги не похожи на эту, ведь так не хочется расставаться с уже полюбившимся автором.
Прочитано в рамках игры Школьная вселенная
