Название книги: Завтра, завтра, завтра
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Я узнала об этой книге от американской блогерки на ютубе. Она очень хорошо отзывалась о «Завтра, завтра, завтра», а кто я такая,чтобы в очередной раз не идти на поводу у блогерских рекомендаций?
Какое-то время я хотела прочитать её в оригинале, но руки как-то не доходили, а потом уже наткнулась на неё в русском переводе. (К переводу, как я поняла по общему настроению, очень много вопросов, точнее даже недовольств. Спотыкаясь о нестандартно переведенные фразочки, думала: «А как это звучит в оригинале, что перевели именно таким образом?» Всё же я старалась думать об этом как о возможности узнать новое выражение – лучше, чем беситься из-за непонимания)
Когда мне нужно объяснить, о чем эта книга, я теряюсь. Не думаю, что для её описания достаточно сказать: «Она о дружбе, любви и играх!» Очевидно же, здесь нечто большее. Сказать, что эта книга о дружбе, любви, взрослении, о переплетениях судеб, о прощении, о страсти всей жизни, о потерях и смирении с ними, о людях, продолжающих свой путь, несмотря на эти потери – было бы правильнее. Только кто станет такое слушать, да?
Мы становимся свидетелями случайной встречи двух «заклятых друзей». Сэм не видел Сэди восемь лет, но что значат эти восемь лет для родственных душ? Увлеченные одной страстью, они объединяются для создания игры, которая в будущем принесет им славу и деньги. Но, как говорится, какой ценой...
Мне нравился сам процесс чтения. Нелинейное повествование ничуть не напрягало, перевод не особо отягощал восприятие текста, а в начале романа так я вообще была поглощена развитием событий. Мне всё было интересно, как же их дружба справится с этими преградами. Спойлер: никак. Люди могут быть родственными душами, могут идеально подходить друг другу, могут дружить с пелёнок и быть не разлей вода, но всё это пыль, если двое не решают возникающие проблемы с помощью общения. Как легко молча сделать выводы у себя в голове, не пытаясь дойти до истины через разговор с человеком. Именно этим и занимались Сэди и Сэм. Они не общались, они только создавали игры и обвиняли друг друга в неудачах. Может быть их языком любви и были игры, но это ощущалось только со стороны Сэма. Сэди же бесконечно раздражала.  Может в этом заключался один из посылов писательницы: диалог –  путь ко всему.
В любом случае, мне чего-то не хватило. Хоть мне и была предоставлена вся история героев, даже истории их родителей, этого было недостаточно для того, чтобы я им сопереживала. Лишь контраст между поведением Сэма и Сэди помогал мне выбрать чью-то сторону, заставлял чувствовать.
Для меня это было несложное в плане затрат читательской энергии произведение, с которым я провела несколько вечеров. В любом случае, хотелось узнать, из-за чего был шум вокруг этой книги. Не могу сказать, что хочу её кому-то посоветовать. Я не нашла для себя интересных персонажей,в моем понимании истории не хватило драмы (извините, но я готовилась к стеклу!), в конце концов, слог был обычным. Как будто я была голодной, а утолила голод несладкой булочкой без начинки (но может быть посыпанной кунжутом).
Знаете, что было интересно? Как человек, принадлежащий к книжному миру, я никогда не задумывалась об изнанке других. Игровой мир такой же увлекательный и интересный. Теперь я с большим пониманием отношусь к людям которые отдыхают с помощью игр; которые, переживая серьезные жизненные потрясения, спасаются в игровых реальностях.
Жаль, что в жизни не бывает, как в играх: если не понравилось, как прошел уровень, то можешь запустить его заново; если наделал ошибок, то просто не сохраняйся; если что-то не получилось, то всегда есть «завтра»,«свободное от ошибок и проклятий прошлого».


Источник
