Название книги: Скорость доверия. То, что меняет все
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Книга меня торкнула! Начало скучное, но его надо просто пересилить, а потом у меня пошло открытие за открытием. Опять же, много повторений, но я уже научилась смотреть на это спокойно. Я открыла для себя много нового, что хотелось бы применить в жизни. И самое интересное, когда читаешь такие книги, ты вроде уже интуитивно все понимаешь, но вот кто-то взял, структурировал, разжевал и изложил это более доходчиво. Отличная книга. В конце, опять же, скучновато и все по третьему кругу, но, в целом, я себе много чего из нее выписала. Моя оценка связана в основном с тем, что уж очень все затянуто, пяток хороших мыслей на всю книгу уж сильно разбавлен водой.
