Название книги: Благие знамения: Превосходное и недвусмысленное руководство по Армагеддону и по сериалу, основанному на знаменитом романе Терри Пратчетта и Нила Геймана
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: В общем и целом мне не очень понравилась книга. Я люблю и Геймана и Пратчетта, возлагала на эту книгу большие надежды, но не оправдалось.
Начало классное, даже развитие сюжета вначале хорошее прям вот движ начинался. Подмена, ошибка, поиски.
Но со страницы 100 начинается вакханалия полнейшая на мой взгляд. Куча персонажей вводятся на каждой странице. Не понятно по итогу зачем они здесь. Для чего их столько. Я просто начала путаться в середине и это банально стало скучно так как сюжет с мертвой точки не двинулся.
В общем для меня из уважения к автору и единственным двум плюсам это началу и юмору писателей ставлю 3 звезды. Если бы не это поставила бы меньше.
это лично мое мнение.)
