Название книги: iPhuck 10
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Это было мое первое знакомство с данным автором, за исключением коротенького рассказа «Жизнь и удивительные приключения сарая №10». Неоднозначные впечатления. Сюжет интересный, очень жизненный, переплетается с нашей реальностью, это очень задевает и будоражит, но сексуальная направленность книги все же местами утомляет. Я не ханжа, но блин, он озабоченный извращенец. Я не читала других книг, но слышала, что там тоже присутствует. Может это дань моде, на сексе много спекулируют, но для меня был перебор. Признаюсь, местами я вообще ничего не понимала из напечатанного, но это не сильно повлияло на восприятие, хотя, возможно, от меня ускользнул какой-то потаенный смысл. Не беда, буду развиваться, авось дойдет потом.
