Название книги: Кровь Амбера
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Вторая книга второй истории заметно скотилась вниз. Нововведенный компьютер с интелектом остался далеко на заднем плане, а вместо него все действия, разговоры и события стали напоминать первые пять книг. Даже новый главный персонаж ничем не отличается и не выделяется от предыдущего. Лишь имя другое. А в остальном такой же картонный, как и предыдущий, как и вообще все персонажи в этом мире. Если, читая Гарри Поттера, я не писялся от удовольствия, то по-крайней мере понимал, почему других эта история приводит в такой восторг, хотя и мне она очень понравилась, то здесь же, я искренне не понимаю, чем могло так привлечь данное творение. Есть какая-то интрига, но на фоне всего остального я порой задаюсь вопросом, а нужно ли мне вообще знать, чем это все закончится? Ни красивого описания миров, ни увлекательных персонажей, ни какой-то необычной истории, все катится, как серая масса, хотя определенный потенциал имеется и идея мира любопытная, но вот реализация всего этого очень хромает. Если так продолжится, то не уверен, что смогу дотянуть этот цикл до конца, хотя и осталось уже совсем ничего.
Оценка 6 из 10
