Название книги: Темная Дейзи
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: С одной стороны это мог бы быть неплохой герметичный детектив с элементами готики: старый особняк, семья с кучей скелетов в шкафу и, естественно, убийство, точнее не одно, а с определённой методичностью с явным подражанием "Десяти негритятам"... Но как же меня бесили все персонажи этой семейки! Я просто ненавижу и не понимаю, когда все члены семьи ненавидят друг друга. Собираться под одной крышей и буквально искрить от взаимной неприязни, не верю! Плюс к середине книги я окончательно убедилась чем приблизительно все должно закончится, дочитывала только чтобы узнать права я или нет. Несмотря на то, что автор все таки меня немного удивил в конце, я считаю, что это достаточно проходная книга, лучше в самом деле пойду перечитаю старушку Кристи
