Название книги: Король Неверленда
Общая оценка: 3,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Ох, зря я отзывы не почитала перед тем как взяться за эту книгу. Просто помнила, что у кого-то видела ее и это ретеллинг истории о Питере Пэне. А когда начала читать.. периодически мои брови взлетали вверх, глаза вылезали из орбит и приходилось бороться с желанием оглянуться, чтобы проверить, не видит ли кто выражение моего лица и не видит ли, что заставило меня измениться в лице. Наверное сейчас я кажусь снобом, не терпящим сцен 18+ в книгах. Отнюдь, в моей читательской истории были и фанфики по Гарри Поттеру в околошкольный период, и книжная адаптация истории Хюррем из "Великолепного века", так что подобным меня не смутить. Да и в принципе в современной литературе это все уже не ново, даже в последней прочитанной мной книге есть парочка горячих сцен. Но чтоб на столь маленький объем (а в книге 288 страниц на минуточку) было столько кринжа - я еще не видела. И ладно бы как-то все красиво описано было, а получается лишь какое-то непонятное нечто, вызывающее недоумение.

И на самом деле так обидно, что книга вышла именно такой. Если бы в ней было сюжета побольше да поменьше описаний, как Уинни кому-то дала, - было бы намного лучше. А еще лучше было бы героев раскрыть. Про всех мужских персонажей можно сказать: "Ну, они красивые, готовить некоторые умеют". Что про них еще можно сказать? Ничего, как и про Уинни. Столько всего можно было придумать, рассказать, показать. Про Питера Пэна можно было больше рассказать, о трагедии близнецов, да ВСЁ можно было сделать лучше и получилось бы шикарное темное фэнтези. По сути, любые имена поставьте, любых персонажей из фильмов, книг - ничего не поменяется. В общем, что имеем, то имеем: подростковое недо 18+ с небольшими вставками воспоминаний автора о том, что должно быть фэнтези.
