Название книги: Соглядатай
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Эта история про русского эмигранта, который проживает в Берлине, дела у него идут не очень, поработал гувернером, закрутил интрижку с замужней дамой, в итоге огрёб от мужа, обиделся на весь мир и решил ручки на себя наложить. Но если ручки не оттуда, то даже застрелиться ты нормально не сможешь)) пуля на вылет иии наш эмигрант думает, что он мёртв, а он не мёртв, очень даже живуч. И далее происходит что-то не понятное для меня, наш герой вроде как и есть, и вроде как и следит за кем-то, и даже влюбляется, а может у него крыша поехала, в общем только в самом конце ты начинаешь что-то понимать, в чем там дело. Не скажу, что мне понравилось, были хорошие моменты, это дело надо перечитывать, может быть, когда-нибудь.
Источник
