Название книги: Stronger Than a Bronze Dragon
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Интересный и странный у автора роман получился. С одной стороны достаточно неплохой сюжетный расклад, с другой же, очевидно, что многого не хватает. Но, как говорится, обо всём поподробнее.
Как мне кажется, в данной ситуации автор старалась написать роман, который бы был похож на модные литературные тенденции в азиатской литературе, но вот по части исполнения вышло не очень. Например, автор сделала мир здесь, похожим на боевое фэнтези – дунхуа, где история связана с новыми технологиями. Что под этим подразумевается? То что у нас есть императорская власть, чиновники, свадебные традиции, уклад жизни, но при этом есть летающие корабли («Владыка множества миров» там можно на них посмотреть или в «Благословенная девушка»), лигуи и разные механические штуки. Визуально это смотрелось бы реально очень круто. Но ведь в сюжете самое главное не украшательство, а именно идея и концепция, потому что если нет сюжета, то смысл во всём остальном?
Здесь же история оказалась ну уж слишком простой. Главная героиня, Ан Лэй, обладала волшебной жемчужиной в которой была заложена необычная сила. Именно поэтому на ней захотел жениться наместник, предварительно (как это часто бывает в ранобэ и дорамах), взяв в плен население деревушки где она жила, ну чтобы невеста не сбежала. Только вот накануне свадьбы жемчужину похищают, и это может привести к гибели людей.
Тут очевидно, что упор ставился на то, чтобы когда читатель бы раскрыл личность главного героя, у него вырвался бы вздох удивления – а мы не знали. Но, учитывая что тут всё слишком поверхностно описано по части первопричины, удивление не происходит, потому что читателю, собственно говоря, уже всё равно чей он там родственник. К этому добавляется ещё и то, что история любви притянута за уши, то есть да он там крутой, я ему помогаю, но нет ни одного момента где бы её сердце забилось сильнее, или бы он приложил усилия, ухаживая за ней. Скорее тут отношения просто на почве того что вместе они прошли огромный путь.
Если для вас это первое знакомство с азиатским боевым фэнтези, то вам, вероятнее всего понравится, потому что тут максимально простой сюжет, с минимальным числом персонажей и этим вас скорее всего он и зацепит. Для меня же слишком мягкая пища и хотелось чего-то потвёрже.
Прочитано в рамках "Killwish"
