Название книги: Мост Дьявола
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Как всегда купился на большое количество хороших отзывов. Книга в целом хорошая, даже нравственно поучительная, но есть много неприятных НО!
Детектив  о коллективном преступлении не новое слово и тут автор ни чем не удивила, да и Бог с ним. Проблема в том как автор подает тему и развивает историю. Девушка подросток Лиина, индуска живущая с родителями в иммиграции, белая ворона, жестокие подростки, неуклюжая полицейская Рейчел налажавшая с расследованием, пол книги просто заставляешь себя читать. Создается впечатление что всем просто все равно как и что происходит , включая автора. Вторая часть книги поживее будет, но концовка роман не спасает, не все объясняется, непонятно как виновные понесли наказание. А что Бэт? Просто пшик и все? В общем так себе книжечка, не очень если честно. Где то 6,5 из 10
