Название книги: Кай
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Эта история - ретеллинг известной всем сказке о Снежной Королеве или , как называют ее здесь, Деве Льда. Здесь нету привычных нам пути в замок, новых друзей и прочего, что мы помним еще с детства. Тайны, загадки и нечто будоражащее заняли их место, и вписались , как нельзя, кстати.

Скажу сразу большая часть мне книги не особо зашла, а самое интересное стало происходить за последние 100 страниц.
Итак в этой истории мы увидели художника Кай, в чьем сердце остался кусочек Зеркала Разума, его подругу Герду ( которая меня безумно раздражала ) и саму Деву Льда.
История довольно сильно отличается от оригинала, она довольно таинственная, а порой и пугающая ( говорю это , как человек, который очень боится всех возможных насекомых ). Большую часть книги мне было довольно скучно, не хватало динамики и какого-то бума. Потом ,конечно, было интересно, и концовка не привычный нам happy end, но при этом книга действительно достойная.
Также не могу не отметить слог автора, он у нее очень красивый, описание и вовсе вау ( а арты , которые создает по ним ИИ просто конфетка ). Также тут очень хорошо прописана атмосфера зимы, маленького городка и пробирающего холода.
Кому-то эта история, как и мне покажется медлительной, у кого-то станет любимой ( лично знаю такого человека ), поэтому рекомендую каждому лично составить свое мнение.
7,5/10
