Название книги: Секрет небес. Яблоко раздора
Общая оценка: 2,8 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Я никогда не играла в игру, но меня заманила интригующая аннотация и очень классное оформление.
Первую треть я вообще не понимала, откуда столько претензий к этому произведению. Меня затягивало и мне безумно нравилось. Вторая треть вызвала у меня вопросы. Потому что тут текст стал похож на отдельные сцены, которые не очень хорошо соединены между собой. А последнюю треть я вообще поняла, только спустя время после закрытия книги. На меня как будто снизошло озарение. Хотя концовка осталась странной. Вроде история и закончилась, а вроде и есть крючки к продолжению.
Не смотря на мои смешанные эмоции, которые чуть подпортились ближе к концу, история мне понравилась. С учетом того, что я не играла - для меня это неплохая история на вечер.
