Название книги: Дом алфавита
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Я уже знакома с Юсси Адлер-Ольсеном по его книгам об отделе Q. И мне они очень нравятся. Поэтому я взялась за "Дом алфавита" с огромным интересом.
Во-первых, интересно посмотреть на работу, отличающуюся от привычной серии. Во-вторых, сама тема - Вторая мировая война и взгляд на нее со стороны союзников мне тоже интересна.
Два главных героя - пилоты Брайан и Джеймс. Они терпят крушение на территории врага и, спасаясь от нацистов прячутся в поезде с ранеными. Там они занимают места двух больных и позже попадают в госпиталь, в отделение для душевно больных. По мимо того, что им надо скрывать свою личность и не выделяться, есть еще одна сложность. В доме алфавита скрываются еще несколько симулянтов.
Эта часть книги мне понравилась. То, как каждый из них старался выжить, спастись от симулянтов, с какими сложностями придется столкнуться (например электрошок). Но к сожалению эта часть кончается довольно быстро. И дальше нас ждет вторая часть.
Прошло несколько десятков лет ( по моим ощущениям около 30). Брайан живет свою жизнь, но прошлое не отпускает его и он видит последний шанс найти Джеймса или узнать что с ним случилась. Эта часть была затянутой для и я порядок подустала от книги. Брайан следит за симулянтами, Лорин следит за Брайаном. Кто-то кого-то пытается убить. То, как пришла смерть за симулянтами мне вообще кажется неправдоподобным. Вторая часть крайне подпортила впечатление от книги.
