Название книги: Неудобное наследство. Гены, расы и история человечества
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Думаю, стоит сразу предупредить, что тройка, которую я поставила этой книге, относится не столько к её содержанию, сколько к форме изложения.
Тема книги очень интересная. Основной посыл её в том, что раз люди веками адаптировались под разнообразный окружающий мир, что отразилось на их внешнем виде, почему же они не могли эволюционировать и с поведенческой точки зрения? Думаю, в этом есть доля истины. Вот только почему Уэйд в своих рассуждениях делает акцент на расах, а сам приводит примеры больше по национальностям, мне не очень понятно. Например, он много рассуждает о различиях китайцев, арабов и европейцев. Но ведь арабы и европейцы относятся к одной расе, а китайцы – лишь малая часть разнообразия монголоидной. И дальше он сам же рассуждает, как китайцы и японцы отличаются от своих соседей малазийцев и так далее. Так зачем с такими примерами упираться в расы, а не рассуждать в разрезе национальностей?
На самом деле это ведь действительно интересно, как сочетания генетики, географического положения и исторических событий формировали разнообразные общества, для выживания в которых от представителей одного вида требовались разные характеристики. Под гнетом этих требований и образовались те народы, какими мы сейчас их видим. И тут можно было такой интересный анализ закрутить, но увы и ах.
Во-первых, самим генам было уделено не так много текста. Да, читать эти пугающие сочетания латинских букв было трудновато, но это было буквально самым интересным и действительно новым для меня. Однако кроме примеров про малярию, жесткие волосы и уровень агрессии, в книге было не так уж и много информации про генетические различия рас и народов.
Во-вторых, то, как все это изложено. Вот кусочек, где автор пишет, что расизм – это плохо. Вот немного древней истории, вот промышленная революция, а здесь немного про гены и крутость Запада. Все какое-то разрозненное и ОЧЕНЬ много воды. Вот той самой, которую студенты льют, чтобы диплом побольше сделать. Например, некоторые мысли повторяются по сто раз, из главы в главу. Серьезно? Все это подпортило впечатление от книги.
