Название книги: Дом безликих теней
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Зима, снег, закрытый городок в Тверской области. Тут пропали мальчишки, мигают фонари, а люди изредка встречают некие темные тени. Местные подозрительно косятся на группу незнакомцев, которые явно пытаются что-то разнюхать. Тут еще и девушку убили... А вдруг это они? Добавляет вопросов и непонятная программа для бесплатного медицинского обследования местных жителей - тут вам не только анализ крови и заключение терапевта, но и куча самых продвинутых исследований, а следы спонсоров теряются где-то в сети.
Эта часть вышла пока что самой неувлекательной для меня, и именно из-за локального сюжета. Ну, допустим, ребята нашли, откуда появились тени и как пропали мальчики. И на этом успокоились? А подробнее разузнать природу теней? Словно опасная часть закончилась, и все, интерес пропал. Да и все эти научные лаборатории, подключенные шлемы, иные реальности... Не выглядит все естественно и органично. Даже замок из прошлой части воспринимался мною проще.
А вот по сквозному сюжету случились ощутимые подвижки. И в отношениях между Сашей с Войтехом, и между Лилей с Нефом, и даже у Вани что-то начало наклевываться (словно в ответ на мои сетования в прошлой части). Да еще сам чех нашел некие зацепки к своему дару и видениям, не сказать, чтобы утешительные. Ну а Ваня как нельзя ближе подобрался к тайне предводителя их маленькой группы.
Книга прочитана в рамках игры "Собери их всех!"
