Название книги: Старость не радость, или замуж не напасть
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: История немудрящая, я бы сказала, вторичная. Недалекая и вполне успешная, по собственному разумению, деваха пинает незнакомого кота, и в результате цепи нелепиц попадает не под венец со скучным и педантичным папиком-богачом, желающим приобрести жену-витрину (зачем ей это нужно было?), а в некую сказочно-параллельную реальность а ля рюс, в тело древней старухи Яги. Почему кот-фамильяр покойной ведьмы решил, что в многомиллионном мегаполисе именно эту кэтхантершу стоит перевоспитать и тем самым омолодить, — это к Баюну.
А в царстве все неблагополучно. Царь, женившись на красавице, впал в странное состояние безразличия ко всему, даже к пропаже/обретению единственной дочери от первого брака – стереотипного «трудного ребенка». Но никого при дворе это особенно не беспокоит. Перед нами проходит череда фольклорных персонажей, и предполагается, что читатель должен оценить юмор, с каким героиня их описывает, но оценивать нечего. Складывается странное ощущение, что все герои, кроме Яги, а порой и она сама, какие-то картонные. Кащей вполне стереотипен в духе последних веяний: красив как бог, благороден, умен, харизматичен, сексуален, чувствен, со своей драмой в анамнезе, отсюда и с кандибобером. Все это уже где-то видели/слышали/читали. Я слушала аудиокнигу фоном в разъездах и не бросила на чистом упрямстве. В рамках традиционного сюжета слог решает многое, а он не цеплял. Все же нарочитая грубоватость бывшей эскортницы не может заменить юмор и остроумие, психологизм и ту особенную изюминку, какая есть во многих произведениях ЖЮФ. Временами я не вписывалась в логику повествования, точнее она противоречила моим представлениям о разумном и психологически достоверном. У Яги то как бы заканчивается завод, и она начинает пробуксовывать, то вновь заводится с полоборота, как в сцене, где за хождениями по рынку героиня чуть не опаздывает на казнь красавчика (по факту-то опаздывает, но и казнь опаздывает), а потом с нифига совершает лихой рывок в духе «Пиратов Карибского моря». С Кащеем тоже всё странно: общая запущенность ситуации в сказочном мире на протяжении долгого времени заставляет сомневаться в умственной и магической состоятельности красавчика, уж он-то точно знает, откуда уши растут у всех проблем, но предпочитает от них бегать. Буквально. Если б не ГГ, небось и тактику бы не сменил.
В целом книга показалась вязкой, скучной, хотя вроде были и острые моменты, и накал страстей, и вот прям борьба-борьба, и традиционно выписанный марьяж… А все равно кажется, что все герои в ней из Царства Кощеева. Вроде и люди. А вроде тени. Христиан-Теодор? Теодор-Христиан.
