Название книги: Колени. Как ухаживать за одним из самых уязвимых суставов
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Для рядового читателя, у которого нет проблем с коленями, книга бесполезна, т.е. вряд ли заинтересует. Мне даже показалось, что книга написана скорее для специалистов, но позже я пришёл к выводу, что специалисты, скорее всего, уже знают предложенную автором информацию. Поэтому единственная группа, которой будет интересна эта книга, это либо студенты медицинского ВУЗа, либо люди, занимающиеся профессиональным спортом.
Книга начинается с теоретического введения в то, как устроено колено, однако информация подана сухо и не интересно. У меня вообще не возникло никакого представления о строении колена. Другими словами, информация подана в типичном медицинском стиле, без каких-либо попыток адаптации для читателя не медика. Тем не менее, это не главное в книге, ибо строению колена уделяется меньше 5% от всего объёма книги. Почти вся книга, т.е. около 85%, это всевозможные травмы колена с коротким пояснением что происходит, какую первую помощь можно оказать, как проходит лечение и когда можно вернуться к привычной жизни после травмы и лечения колена. Более подробно это выглядит так:
1. Короткая история, в которой человек получает травму
2. Как это происходит
3. Как это ощущается
4. Какие срочные меры я могу принять самостоятельно?
5. А что делает врач?
6. Как быстро я восстановлюсь?
И вот так выглядит вся или почти вся книга. Автор описывает всевозможные случаи, которые могут произойти с коленом человека независимо от возраста (в книге присутствуют истории, как детей, так и пожилых людей). Насколько это интересно читать? Ну, у кого есть проблемы с коленями и кто живёт в западной Европе (автор описывает способы лечения, но мы же понимаем, что медицина в Германии и медицина в России, не одинаковы), таким книга может быть интересна. Но с другой стороны, ставить себе диагноз и тем более назначать лечение самому себе, базируясь на том, что пишет автор в этой книге, вещь довольно безумная. Да, описание проблем подано довольно хорошо, однако всё же чувствуется стиль врача, который не привык использовать самое простое объяснение. Я, разумеется, не хочу сказать, что перед нами что-то типа учебного пособия по медицине. Вовсе нет. Скорее, это типичная популярная литература. Однако мне трудно понять, кому может пригодиться информация, содержащаяся в этой книге, а самое главное, что человек может сделать с этой информацией? Ведь автор практически не предлагает советов, как продлить здоровье своих колен, т.е. он практически не даёт советов по укреплению коленного сустава и пр. Всё что он пишет, умещается на нескольких страницах и сводится к типичному ЗОЖ (часто ходить, следить за весом и т.д.). Всё же я ожидал от этой книги простое и интересное объяснение строение наших колен, как они помогают людям в их каждодневной жизни и, самое главное, как сохранить колени здоровыми. Вместо этого автор предложил мне прочесть десятки различных кейсов. Если бы я был молодым врачом, возможно, меня и заинтересовали кейсы чисто с профессиональной точки зрения. А так – нет. Единственный плюс, который я бы отметил, это что книга читается довольно легко. Когда автор начинает объяснять строение колена и что там происходит в каждом конкретном случаи, не всегда понятно (ибо я не врач), но остальное читается легко и быстро. Но опять же – зачем, какой смысл в этом? Так что, книгу я бы порекомендовал бы только тем читателям, которые как-то связаны с данной темой.
