Название книги: Первые чувства. Искры снега
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Конец первой части меня очень расстроил. Он был настолько притянут за уши, настолько четко формировалось ощущение, что делается все ради второй книги, которая тут особо то и не нужна. Да, многие поднятые темы были не раскрыты, но закрывая на многое глаза, «Пепел» вышел намного удачнее, динамичнее и интереснее. «Искры снега»-книга ради книги. Больше половины жуткая ваниль, а в начале наши голубки наконец-то поняли, что МОЖНО и НУЖНОразговаривать друг с другом. На это ушло у них 3 года и еще одна книга, когда можно было просто в «Пепел» добавить пару глав. Еще и причину Ники выбрала просто дикую. Рита с несколькими парнями? И Витя в это поверил? Ну камон…
Рада, что с непутевым отцом Маргариты все решилось и ее мама наконец-то смогла уйти от тирана, хоть и к отцу Вити(другого достойного персонажа не нашлось). Трюк с заказом это, конечно, мощно. Причем, в итоге Маринка взяла и просто ПеРеДуМаЛа в последний момент, потому что не смогла бы взять такой грех на душу. 
Рита наконец-то научилась давать сдачи и не бояться заступиться за себя, в разговоре с Мариной она неплохо поставила тетю на место. 
Витя остался для меня огромным вопросом. Как можно любить ТАК СИЛЬНО одну девушку, но так не уважать других? Почему-то многие используют такой ход в истории, чтобы показать насколько она та единственная, приравнивают всех остальных девушек к мусорному ведру. Его способность решать вопросы в отношениях-это просто смех. Один неудачный звонок или смс и он умывает руки, а через недельку уже тонет в грязных тусах. 
Честно, вторая книга может неплохо испортить впечатление что об авторе, что и о первой книге. Да, неплохой слог, читается очень легко, но если вы хотите сохранить хороший осадочек от «Пепла» и не тратить денюжку, то можете спокойно не читать продолжение. 
