Название книги: Альтруисты
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Помнится, в августе я жаловалась на слишком большое количество семейных саг в моей жизни. Что ж, прошло два месяца, и мы снова здесь.
И это была бы вполне себе неплохая притча о семье и её проблемах, если бы не... Ох, ладно. Единственная проблема этой книги, на самом деле, в том, что перед текстом, собственно, романа вы получаете две страницы хвалебных отзывов на него, которые так задирают планку, что оправдвть ожидания становится очень сложно.
Но давайте по порядку.
Пока я читала "Альтруистов" у меня было много вопросов к главным героям о том, как, собственно, оные стали тем, кем стали. И, если честно, я рассчитывала если не на глубокий анализ поведения или флософский авторский спич, то хотя бы на адекватное повествовательное объяснение с экскурсом в прошлое. Нашла ли я здесь хоть что-то, за что могла бы зацепиться? Текст говорит, что да, однако же эмоционально вся эта драма кажется настолько плоской и неправдоподобной, что не вызывает никаких чувств кроме пустого "а, ну да".
Потом я почему-то решила, что история должна закончиться моментом просветления, исполненным смысла, иначе зачем это всё вообще. И знаете что? Текст снова уверяет, что так оно и есть... Читатель же явственно чувствует запах обмана.
Что ж, придётся признать, что эта книга станет для меня самой неоднозначной в этом месяце и смиренно двинуться дальше.
Я как-то говорила, что люблю семейные саги за то, что они, в большинстве своем, рисуют в персонажах неидеальных живых людей - тем и прекрасны. "Альтруисты" же рисуют гротескные карикатуры на людей даже не сломленных (как нам ото всюду пытаются внушить), а просто-напросто собравших в себе эксцентрично-отталкивающие черты характеров, приправленных гипербализированно упрощенным мышлением, и как будто призванные скрыть отсутствие каких бы то ни было характеров вообще. Если я и могу назвать такой подход к написанию современного романа в некоторой степени интересным, то инновационным, тем паче - грандиозным, к сожалению, не могу совсем.
Впрочем, мне достаточно понравилась идея автора о мире, скрывающем своё истинное лицо за благодушным лицимерием и театральным притворством, и попытке великовозрастных детей всех форм и размеров не снимать своих розовых очков, чего бы им это не стоило, чтобы почитать у него что-нибудь ещё. И в следующий раз, надеюсь, хвалебных од в книге и вокруг неё во имя содержания будет поменьше.
Ещё из плюсов: слитный текст - читается легко и быстро, и название, которое идеально отражает суть истории, сатирически её обыгрывая.
