Название книги: Шепчущий череп
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Наверное, я уже переросла тот возраст, в котором это круто читается) первую книгу я читала довольно давно, и вот решила вторую наконец...
Альтернативный Лондон условно викторианской эпохи. Разница одна - внезапно его наводнили Гости, то бишь призраки, которые очень осложняют всем жизнь. Видеть призраков могут только дети/подростки, поэтому действуют различные агентства, пытающиеся справиться с проблемами... Агентство Локвуда - одно из таких. В нем три человека - сам Энтони Локвуд (весь такой меганеотразимый, умный, загадочный, обаятельный и т.д.), Люси (от её лица ведется рассказ, и спасибо автору, что она не влюблена по уши в Локвуда, пока, по крайней мере) и Джордж (толстый, неряшливый, гениальный исследователь).
В общем-то, детективная составляющая интересна, и сами мотивы злодея и способ совершения тоже. Но вот читать про подростков, во всяком случае, именно этих, мне было не особо интересно. Слишком много предсказуемых моментов - злодея я тоже угадала, кстати. Практически с первого его появления. Ну и да, они будут вписываться в море всяких рискованных ситуаций и прекраснейшим образом оттуда выпутываться. Их соперничество с фирмой-конкурентом тоже раздражало. Даже загадочная загадка Локвуда в тайной комнате меня не потрясла, я что-то в этом духе сразу предположила... Ну и затравки на продолжение тоже есть. Читать не буду)
