Название книги: Темнота прячет демонов
Общая оценка: 3,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Часто, читая самиздат, я нахожу в книгах недостатки или недоработки: порой я критикую авторский язык, порой – несостыковки сюжета или нелогичное поведение персонажей. Все это касается не столько задумки, сколько ее художественного воплощения, и к посылу книги у меня редко возникают вопросы, так как авторы как правило стараются сеять разумное, доброе, вечное. И вдруг мне в руки попала книга, которая, казалось бы, написана весьма неплохо, но то, что скрывается за привлекательным фасадом, оставило у меня неприятный осадок. Речь идет о книге «Темнота прячет демонов», и уже по названию видно, что дело будет темное…

История, повествующая о двух братьях – Тоале и Эфане, начинается со случая, который произошел в их детстве и во многом оказался решающим для всего сюжета. Родители всегда запрещали мальчикам приближаться к запертой двери, за которой в их доме скрывалась тайная комната, но Эфан не сумел устоять перед искушением и, открыв ее, столкнулся с темной магией. Теперь же, когда братьям по шестнадцать, они отправляются в Академию Огня и Света, чтобы развивать свои магические способности. Там их распределяют по факультетам, и никто из преподавателей не подозревает, что магия Эфана имеет темное происхождение. Но когда в Академии начинаются загадочные убийства, приходится раскрывать свои и чужие секреты.

Книга имеет любопытную структуру: повествование в каждой главе ведется от лица нескольких персонажей, при этом автор обозначает рассказчиков, используя не имена, а прозвища, значение которых становится понятным из сюжета. Из персонажей меня по-настоящему зацепил только Идеальный Принц, а это прозвище Эфана, остальные же герои вызвали непринятие из-за их вечного нытья: я плохой, я никому не нужен, я должен умереть. Но, помимо депрессивной тональности книги, есть и другая, более серьезная проблема: важную роль в сюжете играют революционеры, которые выступают против полукровок – тех, кто является магами лишь наполовину. Учитывая, что события книги разворачиваются на фоне Второй мировой войны, эти идеи наталкивают на мысли о нацизме. И одно дело, если бы автором это осуждалось, но главные герои поддерживают революционные идеи...

Кроме того, негативное впечатление у меня оставили несостыковки: из аннотации читатель знает, в какую эпоху происходит действие, но понять это из текста затруднительно. В книге неоднократно упоминается, что Гитлер ведет войска, есть даже эпизод, в котором русский преподаватель на лекции вещает о том, как Красная армия ведет борьбу с нацистами! При этом итальянка Сандра пользуется фотоаппаратом марки, еще не выпущенной в то время, а группа Тоала и Эфана дает рок-концерты. Ну, и, конечно, задумка с факультетами и полукровками меня расстроила, ведь все это мы уже читали у Джоан Роулинг, так что невооруженным взглядом видно, что вдохновляло автора.

Как бы то ни было, мне пришелся по душе авторский слог, весьма образный, правда, учитывая большой объем книги, художественная сторона текста очень скоро начинает утомлять и сюжет погружается в «воду», которую можно было бы опустить без потери смысла. «Вода», как можно догадаться, того же депрессивного оттенка в духе: «Такой мне и оставаться на всю жизнь: неуверенной, хрупкой и слишком чувствительной пустышкой. Да, я никто. Н-и-к-т-о. До сих пор поражаюсь тому, как я не покончила с собой…» Хочется ли читать дальше после таких слов? Возможно, это не самая скучная книга, которую я читала, но ее посыл лично мне показался сомнительным, а потому советовать ее я никому не стану.
Ксеона Каро́н пишет...
