Название книги: Муха с белой головой: Фантастические произведения американских писателей
Общая оценка: 3,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: В сборнике четыре рассказа, условно объединенные сильным женским персонажем. Разве что выбивается рассказ Г.Каттнера, где героиня активно присутствует, но не является главной по сюжету.
Раз уж упомянула Каттнера, продолжу про него: когда-то читала цикл про хогбенов, и этот рассказ наверняка тоже, но уже не помню. Рассказы про хогбенов - это фантастический ситком: каждую секунду происходит что-то фантастическое и, наверное, немного смешное. Мне тяжело читать такое, меня перебор событий на единицу текста очень утомляет - именно по этой причине я крайне редко читаю Т.Пратчетта.
Еще один рассказ из сборника, давший ему название, даже экранизирован: исследователь и изобретатель случайно полупревратился в муху. Как Кафка, только без абсурда и философии. Мне рассказ показался простым и незатейливым.
"Где бы ты ни был" и "Девушка-одуванчик" оказались интересными. В первом эмоционально нестабильная девушка с сильнейшими паранормальными способностями добивается внимания случайно проезжавшего мимо мужчины: ему оказалось не под силу совладать с ее силой, и он подчинился. Хочется пожелать ему счастья и паранормального терпения.
"Девушка-одуванчик" очень приятная и спокойная история большой любви через время. Интересный сюжетный ход описан без излишних подробностей, но непонятных мест не осталось. Отличный рассказ.
В целом сборник оказался немного странно скомпонованным и слабым по содержанию.
