Название книги: Огонь в темной ночи
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Почему-то у меня португальская литература ассоциируется только с Хосе Сарамаго, но ведь в этой стране творили и другие талантливые писатели. Спешу закрыть этот пробел.
В этой книге меня привлекала прежде всего аннотация. Студенты, да ещё в период Второй мировой войны! Должно быть захватывающе! Так я и думала, наверное, до главы 2-3. А дальше что-то пошло не так....
Перед нами жизнь группы студентов университета в Коимбре, который является самым старым в Португалии и одним из самых старых в Европе. Основных героев не так много - Жолио, Зе Мария, Мариана, Дина, Абелио, Эдуарда и ряд других. Они живут обычную для себя жизнь. Ходят на лекции, влюбляются (и даже женятся), экономят, пытаются заработать немного денег, теряют друзей и, конечно, иногда протестуют.
Некоторые из них бедны. Например, Зе Мария - выходец из крестьян, его семья каждый год собирает денежку на его обучение и проживание, буквально во всем себе отказывая. Но он завалил экзамены. Или Абелио - сирота, его воспитанием занималась тетка, она же и высылает ему скудные гроши. Но не все такие. С каждым таким героем автор лишь подчеркивает расслоение в обществе.
В какой-то момент мне стало просто скучно. Как будто день сурка. Этот сказал, тот пошел, та обиделась и так далее. Вместо 4 дней чтение растянулось на 6, да и то с зубовным скрежетом.

Тот самый Университет
читала в рамках клуба Читаем классику вместе (Покорители вершин, Книжная Одиссея)
