Название книги: Шале
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Декабрь 1998 года, Ла-Мадьер, Франция. Два брата Уилл и Адам Кэссиобери, вместе со своими девушками отправляются на горнолыжный курорт в предвкушении прекрасных каникул. Молодые люди представляют, как будут рассекать на лыжах по горным склонам, пить вино и заниматься сексом со своими половинками после пары часов в сауне.
И все бы ничего, только вот Луиза, девушка Уилла, выросла в простой семье, с тяжким трудом поступила в Оксфорд, где собственно и познакомилась со своим парнем, и поэтому никогда в жизни не стояла на горных лыжах. Она разительно выбивается из их компашки так называемых "мажоров", которые познали, что такое горы еще в детстве. Уилл, проявляя все свое терпение, пытается помочь Луизе постичь столь хитрое занятие, как горные лыжи, но все идет из рук вон плохо. В следствии чего, он хватается за любую возможность покататься в горах без нее, и отправляется со своим братом на трассу посложнее. Уилл и Адам нанимают инструктора и отправляются на участок, не относящийся к трассе курорта. Но из гор возвращается только один.
22 года спустя. Январь 2020 года, Ла-Мадьер, Франция. На тот же самый курорт приезжают две состоятельные семейные пары. Супруги Хьюго и Реа приглашают отдохнуть на горнолыжный курорт Саймона, предполагаемого спонсора бизнеса Хьюго, вместе с его молодой женой и ребенком. Отдых идет соим чередом, Хьюго всеми силами пытается угодить Саймону, дабы тот стал с ним сотрудничать, и просит об этом же сою жену, у которой явно есть свои секреты. И эти секреты могут всплыть наружу, когда на одном из склонов находят труп, пролежавший там более двадцати лет. Становится очевидно, что тело принадлежит одному из братьев Кэссиобери, который пропал в горах в 1998 году и второй брат уже летит во Францию.
Естественно, для части героев это становится неприятным сюрпризом, а для кого-то очень даже приятным. Ведь среди компании, собравшейся на роскошном курорте, есть те, кто ждет нового гостя во всеоружии, а кто-то боится встречи с ним. А самое главное, стоило ли ему вообще возвращаться сюда спустя столько лет?
Что ж. Это достаточно неплохая история, с небольшой детективной составляющей, способная скрасить пару зимних вечеров. А учитывая, что автор книги Кэтрин Купер опытная горнолыжница, а в свое время еще и специализировалась, как журналист, на путешествиях, отелях и горнолыжном спорте, передать атмосферу заснеженного курорта Франции ей удалось прекрасно.
Персонажи в этой истории, не сказала бы, что живые, но наблюдать за ними интересно. Конечно, как и в любой истории есть персонажи, не привносящие вклад в сюжет, но они играют не последнюю роль в развитие самого сюжета, подталкивая и раскрывая других героев. Основные же действующие лица весьма интересны и, как говорилось в других рецензиях, почти все они отрицательные. Действительно, в этой истории тяжело найти хотя бы одного положительного героя, ведь все они погрязли в своих грязных тайнах и пороках. Но, будем честны, найти человека с идеальным прошлым и чистой душой в реальной жизни, тоже та еще задачка. Поэтому, требовать от авторов благородных персонажей как-то не справедливо.
Также хочу отметить, что автор весьма грамотно построил повествование от нескольких лиц, хотя в других рецензиях, как я успела заметить, автора за это ругают. Как по мне, ей весьма удался этот ход. Я ни разу не запуталась, всегда было интересно посмотреть на ситуации со стороны именно этого героя и смена повествования также всегда была к месту.
Финал истории, конечно, мог бы быть и получше. Но, спешу отметить, что это еще не самая ужасная концовка, с которой мне приходилось сталкиваться. Не могу сказать, что книга на твердую тройку, но и до четверки она явно не дотягивает. Поэтому, если хотите скрасить зимний вечер и окунуться в атмосферу заснеженных гор, книгу однозначно советую.
