Название книги: Микки-7
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: В 2024 году ожидается выход экранизации романа под новым названием «Микки-17». Во главе проекта стоит корейский режиссёр Пон Чжун Хо, получивший Оскара за фильм «Паразиты». Ведущая роль досталась британскому актёру Роберту Паттинсону.
Далёкое будущее. Земля перенаселена и истощена кровопролитными войнами. Ряд смельчаков образовывает государство и даёт ему название «Альянс». Чтобы выжить, его гражданам необходимо стремительно изучать космос. Они отправляются к далёким планетам в поисках нового дома — начинается активная колонизация хотя бы сколько-нибудь пригодных для жизни участков галактики.
Главный герой, Микки, участвует в экспедиции по освоению биосферы суровой, покрытой снегом планеты Нифльхейм. Микки — «расходник», его задача — собрать информацию, исследовать труднодоступные места, в которых обычному человеку никак не выжить .
Герой не боится смерти: если в ходе миссии он погибает, все клетки его тела, его облик, разум и даже память без труда копируют и передают новому, «следующему» клону.
Эдвард Эштон последовательно описывает целых шесть таких клонов, однако в центре сюжета оказывается именно седьмая версия Микки, или Микки-7.
Во время одного из заданий Микки-7 попадает в переплёт, из которого уже, кажется, уже не выбраться.
Экипаж, потерявший героя из виду, решает, что он, как и все предыдущие копии, погиб. Колонизаторам ничего больше не остаётся, кроме как приступить к созданию восьмой версии Микки.
Седьмому, однако же, удаётся выбраться из передряги живым, и, спустя время, он сталкивается со своей новой копией.
Все бы ничего, но на создание нескольких клонов одного и того же человека наложен запрет: считается, что это может привести к «восстанию машин». Теперь обоим героям грозит утилизация.
Седьмой и Восьмой хотят выжить любой ценой. Им предстоит нарушить целую кучу законов колонии, пройти долгий путь осознания своей уникальности и открыть многое о той планете, которая их приютила.
Дебютный роман Эдварда Эштона задаёт высокую планку развлекательной литературы.
Особенно удачными, на мой взгляд, получились небольшие истории о давних неудавшихся попытках колонизации других планет. Про них главный герой с интересом читает в библиотечных учебниках.
Среди причин провала есть и гибель колоний от разумных микроорганизмов, и гражданская война, и многочисленные столкновения с враждебной фауной — в общем, настоящее раздолье для любителей космо-триллеров.
Радует, что сюжет романа держит в напряжении до последних страниц, среди плюсов можно выделить и большую концентрацию действий.
Что не очень понравилось — при чтении не отпускает чувство дежавю. Сложилось впечатление, что автор случайно или намеренно позаимствовал часть удачных идей из франшиз предшественников.
Расу насекомых с коллективным разумом из «Игры Эндера» Орсона Карда; таран противника кораблем на сверхсветовой скорости — из восьмого эпизода «Звёздных войн»; а осознание клонами собственного «Я» — из культового романа Филипа Дика. Хотя, конечно, нельзя однозначно сказать, хорошо это или плохо.
А вот философская составляющая «Микки-7», к сожалению, показалась не самой весомой: дальше разговоров о корабле Персея и трудах Канта дело не заходит. Все экзистенциальные вопросы носят больше декоративный характер.
«Микки-7» — хорошая развлекательная литература, но все же глубины и откровений от романа ждать не стоит. Это явно не прорыв в своем жанре — скорее, крепкий середнячок для легкого чтения.
С другой стороны, я уверен, что такой сюжет отлично ляжет в основу будущего научно-фантастического блокбастера
Контекст
