Название книги: Поддай пару!
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Я совершила ошибку.
Поскольку я уже давно привыкла к тому что цикл о Плоском мире не слишком сильно сюжетно связан между собой, то читаю я его в произвольном порядке, соблюдая только хронологию подциклов.
И впервые этот метод меня подвел. Потому что, как оказалось, для прочтения третьей книги о Мокрице* фон Липвиге нужно прочесть не только первые две, но и  Шмяк! , то есть, почти весь подцикл о Страже. Поэтому первое время я провела в недоумении - а кто такие граги? а что произошло в Кумской долине? и т.д.
Но не будем об этом.
Где-то в Сто Лате юный Дик Кекс придумывает прототип паровоза - Железную ласточку. Естественно лорд Витинари сразу берет юного изобретателя под свое крыло, но, поскольку Витинари добрый тиран, он видит потенциал Железной ласточки и решает помочь мистеру Кексу.
Для таких целей у Витинари есть такие люди как Мокриц фон Липвиг. И теперь Мокрицу предстоит разрекламировать железную дорогу и проконтролировать ее строительство аж до самого Убервальда - а все для того чтобы Витинари было легче добираться до леди Марголотты.
Эта книга - сама по себе ода прогрессу. Редко какой фэнтезийный мир выбирается из условного средневековья в стимпанк, а Плоский мир смог. На моей памяти только Сандерсон сделал что-то подобное, перенеся действие мира Скадриала на 300 лет вперед. А вот Пратчетт сделал это постепенно.
Сколько возможностей приносит одно единственное изобретение! От развития туризма, до появления новых профессий вроде машиниста или бортпроводника.
– Люди нередко говорят, что, мол, старики не поймут, когда на самом деле это они сами не хотят понимать или принимать новое
Но Мокрицу предстоит не только помочь в развитии железной дороги, но и бороться с людьми, гномами, гоблинами и другими существами которые против прогресса. Что мне нравится в этой книге, так это как показано развитие железной дороги, почти как исторический роман.
А недовольства гномов все нарастают и нарастают. Гномы-экстремисты пытаются свергнуть короля-под-горой и помешать развитию железной дороги, дабы сохранить "традиционные гномьи ценности".
Мокриц уже не тот мошенник, с которым мы познакомились в первой книге. И хоть он все еще носит с собой отмычки и все еще способен уговорить кого угодно на что угодно, теперь он пустил свои таланты на благо общества. И не потому что так хотел Витинари, а потому что он сам так хочет. Даже Ваймс теперь уважает его.
Слушала замечательную аудиокнигу, как всегда в этом цикле, в исполнении Сергея Царегородцева.
P.S. В этой книге так мало Доры. И Мокриц и Дора так заняты своей работой, что почти не видятся. Такой вот брак двух амбициозных людей.
* -  Мокриц или Мокрист? Фон Липвиг или Фон Губвиг? Ангела Красота Добросерд или Дора Гая Ласска? Я совершенно запуталась с именами героев, потому что читала электронную версию в одном переводе и слушала аудиокнигу в другом
