Название книги: Вьюрки
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Беспросветная тьма и бесовщина, вызывающая депрессию. Книга состоит из отдельных рассказов-историй каждого жителя дачного поселка, связанных одной темой - они не могут покинуть посёлок, без риска для жизни или для психики. Я всё ждала, когда появится супергерой, который хотя бы попытается разрулить ситуацию, к середине книги читать эту бесовщину порядком надоело. Еще крайне не понравилось отсутствие всякой логики. Тема внезапного закрытия, как и открытия дачного поселка осталась мной так и не понята. Началось ничем и закончилось тем же. Да, и вывод только один напрашивался после прочтения - все бабы дуры. Читать довольно противненько.
