Название книги: Сон Царевича
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв:  В этой книге мы знакомимся с Василисой - репетиром по английскому языку и ее учеником - старшеклассником Елисеем.
В то время как она замкнутая, неуверенная в себе, мнительная, Елисей же  полная ее противоположность, весёлый озорной мальчишка, который почему-то все время забывает как ее зовут!
Однажды Елисей не приходит на занятия.  Василиса терзаемая опасениями, связывается с родителем мальчика. Но от общения с отцом мальчика все становится хуже, сухой короткий ответ отца, о том, что они больше не нуждаются в ее услугах, усугубляет ситуацию!
Теперь она ещё больше переживает за безопасность Елисея! И как оказывается не зря.
Наконец Василиса решается!
Нужно действовать!
Нужно разобраться с ситуацией и найти мальчика!
Но увенчаются ли ее поиски удачей?
И вообще кто бы знал с чего начать?


Не могу не отметить лёгкий слог автора,
шутки, такие жизненные, на самые обыденные вещи и то же время такие актуальные и новые. В книге поднимаются такие важные темы как: монетизация отношений родителей и детей, первой влюблённости в подростковом возрасте и неравные отношения.

В целом книга мне понравилось! Немного не согласна с поведением главной героини, но все же очень интересно что же дальше.
