Название книги: Далекий странник
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Вот бывает такое, что читаешь вроде не отрываясь, иногда с диким интересом, иногда просто лишь бы что-то читать, но при этом никаких комментарием в процессе чтения не возникает, не хочется на чем-то заострить внимание, а под конец вообще не понятно понравилось или нет. Ведь ничего отталкивающего по сути не было, критиковать нечего, но и чтобы похвалить, надо серьезно задуматься.
Далекие странники как раз такой случай. И хорошо, что я дала себе время чуть переварить прочитанное, а не кидаться писать отзыв сразу после последней главы, иначе я бы точно завысила оценку.
Это действительно такая плавно тянущаяся повесть, сюжет которой всю первую половину не вырисовывается в общую картину, герои просто путешествуют и проблемы находят их самостоятельно.
Из явных плюсов, которые мне выделить легче всего - это главные герои Чжоу Цзышу и Вэнь Кэсин и их перепалки, которые я читала с удовольствием. Ну правда, семейная парочка, даже сынишка есть. В принципе компания основных персонажей хорошая, о них было интересно читать. А вот все, что касается интриг и заговоров между разными школами, территориями и тд и тп, прошло мимо меня. И нет, не от того, что я подобное не люблю. Просто вся эта гонка за силу и влияние не казалась такой важной даже для самого Чжоу Цзышу, который просто по воле случая был втянут во все это. Поэтому и я не с особым интересом за всем этим следила, настолько, что под конец просто уже запуталась в том, кто в чем виноват и зачем это все было совершено.
Концовка немного разочаровала, если бы не экстры. Последняя глава основной истории не то чтобы смазанная, скорее создалось ощущение, что у автора был лимит на символы, из-за чего она выделила по 2-3 предложения на каждый пункт и все.
В общем смешанные впечатления у меня остались, мне вроде и понравилась новелла, и в то же время я не была настолько втянута в происходящее. Хотя признаю, что пара моментов в финале сильно ударили по мне, но это чисто из-за привязанности к героям. Во всем же остальном, я хоть и читала практически без перерывов, не могу сказать, что проглатывала каждую главу с восторгом. Может со временем я переосмыслю прочитанное и пойму, что мне все таки действительно понравилось (а может и наоборот).
Но знакомство с работами Прист планирую продолжить.
Телеграм-канал
