Название книги: Как выжить женщине в Средневековье. Проклятие Евы, грех выщипывания бровей и спасительное воздержание
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Иногда у меня возникает желание и вдохновение почитать про вонючее средневековье, и я ищу какую бы интересную книгу взять, чтобы узнать что-то новенькое. Почти все работы, которые я начинаю читать грешат одним и тем же - это повторение уже известных историй, знакомым читателям, кто хоть как-то что-то читал/смотрел про Средние века. Эта книга тоже немного напомнила мне учебник по зарубежной истории, который у меня был в 7 классе)) Но я люблю читать про женщин и средние века, и так как работа посвящена точечно именно этому, она оставила положительное впечатление.
В книге собраны основные тезисы про место и положение женщин в Средневековье. Автор начинает с религиозных мотивов и их влиянии на отношение к женщинам. Даётся описание двух основных главенствующих типов в глазах людей того времени - Ева и дева Мария.
Основной упор здесь, конечно, делается на концепцию, что женщина (Ева) создана из ребра Адама и в целом является скорее приложением к мужчине, а не отдельным организмом и разумом. Автор рассказывает про разные сборники советов от мужчин, как женщине нужно выглядеть, вести себя, акцентируя внимание, что женщинам всегда даёт советы мужчина - без его мнения женщина не будет идеальна и нравственна.
Также автор затрагивает общие представления того времени о человеческом теле - расписывает концепцию четырёх жидкостей, и как она влияла на представления о женском организме. 
Не очень поняла упоминания о табу на анатомические манипуляции и вскрытия в Греции  - вроде ранее в других источниках читала, что дневнегреческие и александрийские врачи изучали очень много человеческие тела и черпали оттуда много информации о работе внутренних органов. Короче, вот здесь мне придётся видимо ещё гуглить и искать больше информации об истории патологоанатомии.
Было интересно почитать про концепцию, что мужчины за свои грехи вновь рождаются уже в теле женщины) До этого не слышала про такие мысли.
Из плюсов отмечу неплохой перевод, много разных тем, которые автор затрагивает - это и работа женщины, и секс, и феодальные отношения, и анатомия. Понравилась заключительная глава о феминизме и современных реалиях. Напомнило книгу "Невидимые женщины"
В целом, если вы только начинаете изучать средние века, работа может быть полезна и увлекательна. Для тех, кто уже читал про Тротулу, куртуазные отношения, охоту на ведьм и прочие общие темы книг про Средневековье, именно эта книга может показаться немного вторичной.
От себя могу сказать, что безумно грустно, что столько веков женщину представляли, как неполноценное существо, придаток к мужу и как греховное создание, неспособное на существование без вмешательства мужчин в её мир.  И нам всё ещё есть к чему стремиться.
P.S. По изданию есть вопросы к опечаткам и к некоторым фото отвратительного качества - видимо, в интернете не нашлось картинок с более чётким разрешением и взяли, что было) На одном развороте текст вообще задвоился - две одинаковые страницы ) В местах прошива видны кое-где чёрные типографские знаки. Короче, тех денег, за которые продаётся, бумажное издание вообще не стоит.
