Название книги: Снег на кедрах
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Представьте себе, что у вас есть враги. Эти враги отобрали жизни и здоровье окружающих вас людей. А может и вообще членов семьи. А может даже ваши собственные. Но наступил мир. Однако ненависть никуда не ушла. Один из народа врагов обвиняется в преступлении. Сам он ничего вам не сделал. Но вот его сородичи... когда-то... Как вы поступите? Позволите живущим в вас варварским чувствам вырваться на свободу или вспомните, что вы цвет цивилизации и все люди равны и достойны правосудия?
Вот перед таким выбором и встали жители небольшого удаленного острова. Утонул рыбак, в его убийстве обвинен японец. И это после Второй-то мировой! А ведь помимо национальной вражды, есть еще личные мотивы, отвергнутая любовь, комплексы, безнаказанность и прочие причины халатно отнестись к расследованию.
Каждый герой книги ищет в себе внутреннего человека. А это очень не простой путь.
Не могу сказать, что потрясена историей. Но она вполне интересная и быстро читается. Занятный финал, я ждала чего-то более личного. Но так тоже здорово. И всем персонажам хочется сочувствовать, потому что они понятные и естественные, и можно представить себя на их месте.
Только вот обилие сцен с сексуальным подтекстом мне тут показалось не уместным. Не такого фасона книга, чтоб на нее кружевные чулки натягивать. Однако, это чистая вкусовщина.
По итогу - не сильно мудрено, но есть о чем задуматься.
