Название книги: Вечерние новости
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: В этом романе меньше деталей производственного романа , акцент больше на повествовании и сюжете. А а центре сюжета похищение семьи известного телеведущего перуанской террористической группировкой. Мораль сей книги . Телеведущие это не плоская картинка с экрана , а живые люди , которые радуются , грустят , нервничают , страдают , рискуют жизнью. Жизнь журналистка престижна , в том же время опасно . Для меня это роман оказался наименее интересный из всех ранее прочитанных.
Хотелось больше деталей о работе тележурналистов и корреспондентов
