Название книги: Уэс Андерсон. Биография в комиксах
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Книга сделана иллюстратором, которая фанатеет от Андерсона.
В заглавии упоминается биография, по факту это сборная солянка про всё на свете - биография, творческий стиль, актеры, последователи…
Глубины вы в ней не найдете. Биография ниже уровня Википедии. Анализ творческого стиля на уровне «возьмите симметрию и пастельные тона - вот вам Андерсон».
Но очень подкупает любовь автора к Андерсону. Я не люблю Андерсона, но тут меня заразили, пошла пересматривать :) увидела новое. За это спасибо.
К сожалению, книга не была обласкана вниманием издательства. В переводе откровенные ляпы. Редактура тоже оставляет желать лучшего. Опечатки.
И много вопросов к цветопередаче. Не знаю уж, косяк это автора или издательства. Но даже
на странице, где представлены палитры фильмов, они очень отличаются от оригиналов…
