Название книги: Вредная ведьма для дракона
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Вполне обычное среднестатистическое фэнтези: легкое, развлекательное, для отдыха. Читалось отлично, ненавязчивый юмор произвел, в основном, приятное впечатление.
Правда, основная сюжетная линия показалась не слишком удачной. Тут с самых первых страниц главную героиню позиционируют, как исключительно бойкую, изобретательную девицу, которая любого может довести до белого каления. По факту же, когда означенная мисс прибыла в дом жениха, чтобы, как говорил незабвенный Карлсон, «низводить и курощать», ничем особо искрометным и действительно забавным порадовать она нас не смогла. Все, на что хватило фантазии мнимой невесты, это переперчить мясо к ужину, нахамить потенциальной свекрови и украсить интерьер тошнотно-розовыми тонами. Банальщина же… в подобных сюжетах встречаются героини и более талантливые на выдумку, мягко говоря.
А уж романтическая линия мне и вовсе не зашла. Ну прямо вот так с первой встречи таять и млеть от приглянувшегося мужчины, так и не сумев ни разу толком его удивить или озадачить… как по мне, приторно и неинтересно.
В результате вместо однообразных сцен с главными героями гораздо любопытнее было наблюдать за историей с детским приютом, за интригой с сестрой графа и за похождениями маленького дракончика. Вот только, к сожалению, все это второстепенные сюжетные линии и должного развития не получили.
В целом, не так уж плохо, конечно: и стилистика у автора приятная, и поулыбаться есть над чем, но хотелось бы чуть более яркой основной интриги и не такой приторной романтики.
Прочитано в рамках игр:
Кот в мешке". Тур 13
Бесконечное приключение. Крепость Кошмарных Книг
