Название книги: Раз, два, три
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Главный герой (Тэюн) бросает своего парня. Тот особо не сопротивляется и со скучающим видом соглашается.
Далее ГГ идет в бар со своим другом и знакомится там с Еханом. Сюжет крутится вокруг того, что ГГ не чувстует удовольствия во время соития. Все это как-то перетекает в тройничок с другом Ехана. И выясняется, что просто бывший был не очень в этих делах.
Милая рисовка, не замысловатый сюжет, много постельных сцен (как обычно)
