Название книги: Карьера Ругонов. Его превосходительство Эжен Ругон. Добыча (сборник)
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Книга ,по мнению самого  Золя , являющаяся второй, в серии 20-ти историй про семейство Ругон-Маккаров.
Сюжет: Эжен Ругон, старший сын Пьера Ругона, пробивается в люди , став министром императора Наполеона III. Золя подробно описывает возню за власть, взлеты и падения, игры приспешников и прилипал , коварство обиженной женщины.
Впечатления :
1)  В этом романе Золя скорее репортер и журналист, чем писатель. Я больше читала историю Франции времен II Империи,  чем художественное произведение.
2) Политика это вам не семки лузгать.

Мы всегда знаем, что падаем, а вот поднимаемся ли — этого никогда знать нельзя.
3) Книгу стоит прочитать ради первой и последней главы, чтобы фыркнуть .... политика... и закатить глаза.
4)Не забывай бояться и недооценивать женщин , о,  мужчина.

Женщины надевают нам на голову корону или затягивают петлю на шее.
5) Интересно , сделал ли Эжен  Ругон вывод из всех этих историй с поклонниками и, особенно, поклонницами,  или снова наступит на те же грабли ,когда во власти  достигнет очередной вершины?
Короны творят странные вещи с головами, на которые надеты.( Дж Мартин)
6) Книга написана сухим , каким то , газетным слогом. Никакого пафоса , в отличие от первого романа. Натурализм.
