Название книги: Концы в воду
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: «Неужели на свете так мало места, что всякий, кого мы когда-либо встретили и с кем мимоходом сказали несколько слов, должен потом опять непременно явиться и стать у нас на пути, как человек этот стал теперь на моем, непрошенным гостем, неловким, докучным, опасным свидетелем ненавистного прошлого, которое я и так напрасно стараюсь забыть?»
«Роман для “средней” публики…» - так охарактеризовали роман Н.Д. Ахшарумова одни критики в то время как другие уважительно назвали его «родоначальником русского триллера». Мне захотелось составить собственное мнение. Верная своему обету хотя бы изредка читать русское и на фоне почти тотального невезения с современными отечественными авторами, я решила пойти на компромисс сама с собой и взялась за этот дореволюционный триллер, написанный ранее не читанным и совсем не известным мне писателем. Читать было любопытно, в первую очередь потому, что этот, по свидетельству словаря Брокгауза и Ефрона, «автор небольшого литературного дарования» написал что-то весьма напоминавшее мне то ли Ф.М. Достоевского, то ли Н.С. Лескова.
Вообще, под обаяние стилистики русской классики я попала практически с первых страниц, когда герой встречается и беседует с женщиной в вагоне первого класса, вспомнив, что и «Крейцерова соната» Л.Н. Толстого, и «Идиот» начинаются со сцен в поезде – на меня сразу повеяло одновременно степенностью и бульварностью романов для широкой публики XIX века, когда даже нечто безыскусное и неглубокое по нравственному звучанию могло быть просто хорошо написано. Как по мне, так и эта книга очень даже неплоха для своего времени: в ней много действия и диалогов, герои вполне психологично рассказывают каждый о своем в контексте того, что случилось и «как они дошли до жизни такой», и у всех «своя правда», которую может разделить с ними разная публика. Интрига тоже была на уровне: читатель с самого начала знает убийцу, и весь сюжет строится на том, что главный герой, зная его вместе с ним, не понимает, как ему поступить, и его промедление оказывается в буквальном смысле смерти подобно.
Шедевром «Концы…», конечно, не назовешь, но читается живо, лесковски-толстовски-достоевски. Мне хватило всего (и содержания, и композиции, и стиля, и «замаха», и атмосферы), кроме финала, который был исполнен в духе прямолинейного моралите. Некоей «душевной тонкости», глубины книге все же недостает, но это только с позиции современного искушенного читателя, да и то, наверное, не всякого, а для массового чтения того времени психологизма хватает. Живи я в XIX веке, вообще прочитала бы этот роман на ура между светскими визитами и вечерним чаем. О бытийных высотах и нравственных восхождениях Ф.М. Достоевского и Л.Н. Толстого, наверное, здесь говорить не стоит, но в своем роде это качественное развлекательное чтиво для всех, кто не против отнести себя к «средней» публике.
