Название книги: Босоножка
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Эссе о жизни Айседоры Дункан.
Рассказывается вся её биография с самого рождения. Описывается её эксцентричность и противоречивость. О том, как она любила революции и мужиков, но была очарована роскошью (однажды сняла дом на 60 комнат). Как она любила детей, но потеряла двух из них и зачала нового с совершенным незнакомцем. Как Есенин бил её смертным боем каждый день, а она с ним скандалила.
Как обычно у Бунина, написано гладким литературным, но не скучным русским языком, но история меня не зацепила. Больше люблю истории успешных жизней или тогда совсем уж драмы. Эта – ни то, ни другое. Айседора жила весело и с удовольствием, но не нажила ни добра, ни хорошей семьи.
Эссе понравилось, но биографией не заинтересовалась, поэтому средняя оценка.
