Название книги: Полупризнание
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Японский детективчик из FixPrice. Уже брала там другие японские детективы и триллеры, поэтому решила взять и этом.
В книге повествование построено таким образом, что каждая, из шести, глава рассказывает историю от имени героя: следователя, прокурора, журналиста, адвоката, судьи и тюремного надзирателя.
Все эти 6 человек пытаются добраться до правды и помочь инспектору японской полиции, который задушил свою жену. Он сам пришёл и сознался, но только спустя 2 дня. Вот весь сюжет и крутиться вокруг этих двух дней.
В книге мне очень не понравились бессмысленные повторы о том, что он пришёл спустя 2 дня и что-то в этом же есть. В книге всего 300+ страниц и половина, посвящена повторному описанию расследования дела...
В конце открывается грустный, но интересный сюжетный поворот.

тгк: читать - это круто
