Название книги: Отец смотрит на Запад
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Книгу часто видела в FixPrice и думала взять или нет. Потом насмотрелась отзывов на книгу у многих на каналах и решилась взять, всё-таки цепляющая аннотация и небольшой размер всегда манят мою душу.
Читала я её сначала долго, а потом проглотила больше половина за один день. Как? Почему? Сама не знаю, видимо нужно было подходящее настроения для её чтения. Я могу описать её одним словом - печаль. Всё с первых строк погружает в культуру Казахстанского народа. В большей степени именно это повлияло на героиню в детстве и сознательном возрасте. Происходят трагические ситуации, которые меняют жизнь обычной семьи с ног на голову (дальше спойлеры): сначала погибает её младший брат, затем её мама становится зависимой от Бога и сбегает, отдав в церковь все собранные отцов семьи деньги, после бабушку главной героини забирает её из аула на краю России в Москву... События развиваются быстро, но читать интересно.
Но после прочтения эмоции остались не очень положительными. Поведение героев просто невероятно сильно бесило меня (возможно, я плохо знакома с традициями казахов, но это не значит, что они должны вести себя в книге, как свиньи), хотелось закрыть книгу и выбросить её в окно. А ещё концовка, вроде как счастливая, но неужели нельзя было сделать её более справедливой? Ведь не всегда смерть является самым справедливым наказанием...

тгк: читать - это круто
