Название книги: Фетиш
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Почти все в этой книге притянуто за уши. Прям с момента появления главной героини до самой последней страницы. Плюс еще куча роялей и внезапных озарений следователей. Хотя это даже озарением нельзя назвать. Просто назначили маньяком того, кто больше всех подходил под эту роль. Тут сработал очередной штамп. Назначим того, о ком вообще не упоминается в начале и середине, и даже конце книги. Сначала назначим, а потом дорисуем психологический портрет. Душевная травма в детстве (мама была проституткой и приводила домой клиентов, будучи обязательно в мини-юбке и туфлях на шпильке). Собственно, туфли на шпильке, а также ноги, обутые в эти туфли, и стали предметом фетиша маньяка. Для меня так и осталось непонятным, почему он, собственно, и напал на главную героиню и ее подругу. Проститутки и модели несколько отличаются друг от дружки (я так думаю).
Положительная оценка во многом из-за того, что автор не стала настаивать на любовной линии. Хотя и тут было тоже по шаблону. Тот, кто ведет расследование, не может остаться равнодушным к прелестям топ-модели. Чих-пых был, конечно, но в разумных пределах и без подробностей.
Удивила главная героиня. То, что она дочь полицейского из Канады и ходит на курсы самообороны с точки зрения автора позволяло ей делать абсолютно глупые вещи, не вытекающие из логики. Ситуация. Уже известно, как маньяк расправляется со своими жертвами. Чего отрезает, чего откусывает, чего вспарывает. И главная героиня знает об этом. Но одевшись проституткой идет к подозреваемому. Ночью. Одна. Без оружия. В качестве страховки берет с собой стилиста. Женщину. Которую оставляет в машине в двух кварталах от дома подозреваемого. Если я не вернусь через энное количество времени, то звони в полицию.
Попытка сделать из фотомодели детектива не удалась. Не совместимо изначально.
