Название книги: Дом соли и печали
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Вариация на тему сказки братьев Гримм «Стоптанные туфельки» с закосом под древнегреческие мифы с их полубогами и прочей хтонью. С одной стороны, идея неплоха, с другой - как-то все в этой истории слишком.
Самое главное - я никак не могу найти логику в процессе, который привел сестер к порталу в параллельный мир. Судя по всему, когда лже-Фишер рассказал Аннали о тайной двери, когда они с сестрами нашли таки эту самую дверь, девушки не спали. Был ясный день, а время силы Косамарос (что за имя такое, что за Плакальщица вообще?), судя по всему, ночь. И пусть походы в параллельную реальность и безудержные танцы - лишь навеянные чудовищем бредовые сны, то вот первый визит в тайный замок за пригласительными никуда не укладывается. И этот факт рушит весь воздушный замок под названием «Дом соли и печали».
Опять же, про печаль. Начинается все очень, очень грустно: похороны четвертой из двенадцати сестер, погибшей очень загадочным образом. Расследованием обстоятельств падения девушки со скалы никто не занимается. А девушка - на минуточку - дочь правящего герцога Соленых островов. Дело есть только одной из дочерей герцога - естественно, самой умной, самой заботливой, самой знающей, самой плохо поддающейся влиянию Вестницы Безумия. В которую к тому же влюблен полубожественный сын богини, которую очень почитают на островах.
С любовью тоже - все в лучших традициях ромфанта - с первого взгляда и навсегда. Все очень быстро и плохообъяснимо. Полное доверие малознакомому парню, появившемуся буквально из моря. И то, что он оказался действительно вполне себе положительным героем, дела не меняет. Ну или Аннали способна разбираться в людях настолько, что с первого взгляда может определить, кому можно доверять, а с кем стоит поостеречься.
А вот обстоятельства смерти Эулали так и остались загадкой. Да, вот так. Смерть сестры нужна была исключительно для антуражу и неких телодвижений Аннали, которые должны были показать ее неравнодушие и как бы незаурядный ум. Даже траур не был выдержан должное количество времени. По маме скорбели, по трем другим сестрам скорбели, а на Эулали у папы скорбелка закончилась и он волевым решением траурные мероприятия отменил и затеял грандиозный бал. Потому что девочек надо пристраивать по женихам. Да и молодой жене скучно и черное ей не идет.
В общем, как-то все… несуразно. Недодумано, недокручено, перемудрено. Хотя начиналось всё довольно обнадеживающе.
Собери их всех - Турнир
