Название книги: Песня вечных дождей
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Все что можно сказать о данной книги, так это ПРОСТО РОМФАН. Все. Магия? Ну, она есть. Какая? Неизвестно, но оооочень мощная, все от пения музыки и танцев девушек народ в экстазе, ну или в ранах. Вроде и интересно, но не ясно как работает, все слишком абстрактно. Все что мы знаем, так это Мусаи это уууу, а в чем это уууу, увы не знаем.
Сюжет. Только наметки, которые брошены, как только достигнута цель попасть в поместье.
Вроде ГГ должна искать сокровищницу или сейф и она это делает, в ночнушке. В ночнушке, серьезно? Дочь короля Воров отправляется на поиски в ночнушке и халате, рука лицо просто. Поиски заканчиваются так толком и не начавшись.
Любовная линия. Как и в любом ромфане она ведущая и возникает в целом-то из неоткуда. Хотя потом на подается эта история как любовь с первого взгляда, у Ларкиры при встречи с Дариусом в нижних кварталах, а у Дариуса на балу во время танца.
В целом не плохой ромфан, немного нудноватый, но почитать для отдыха от чего-то более серьезного можно.
