Название книги: Вечная жизнь Смерти
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Я напишу отзыв сразу ко всей серии, так как не вижу смысла рассматривать эти книги отдельно. И не спойлерить тут будет очень сложно. Поэтому тем, кто не хочет узнать какие-то повороты сюжета заранее лучше остановится на этой моей фразе.
Итак. Начнём с того как написаны книги. Тут трудно говорить наверняка, так как русский перевод этой книги сделан с английского. И низкий поклон переводчикам, совершившим такой труд, но оценить авторский стиль тут явно затруднительно. Однако видно, что за три увесистых тома автор подтянул своё мастерство. Если первая книга написана весьма примитивно, персонажи в ней слабо раскрыты и непонятно как мотивированны, диалоги скудны и топорны, то во второй книги всё обстоит гораздо лучше. Третью же даже приятно читать. По крайней мере в художественно-стилистическом плане.
Теперь о сюжете. Сразу скажу о хорошем. В книгах очень много интересных научных идей. К некоторым из них читатель получает широчайшие объяснения, а некоторые упоминаются вскользь и никак не объясняются (таких, кстати очень много). Я, как гуманитарий, не могу оценить их реалистичность. Местами очень интересно и захватывающе, а местами нудно, затянуто и неправдоподобно.
Но больше всего в книгах меня расстроило книжное человечество. Я как большой поклонник творчества Стругацких, Ефремова, Булычёва и других советских фантастов не могу принять столь высоких технологический рывок общества, без рывка социального. В трилогии человечество выступает, как пассивно-агрессивная дегенеративная масса, которая в лучшие времена втыкает в гаджеты, а в худшие превращается в крушащее всё сумасшедшее стадо. Это человечество не принимает никаких решений, насильно воскладывая их на плечи главных героев. А в случаях, когда главные герои лажают (а лажают они постоянно), человечество и все правительственные институты превращают героев в козлов отпущения. Всё это безусловно правдиво в реалиях нашего времени. Однако таким ли должно быть общество будущего? И заслуживает ли такое общество будущего вообще? Ведь не зря вся школа отечественной фантастики указывала на то, что главным залогом светлого будущего должно быть воспитание человека. То есть сам по себе человек должен быть физически и интеллектуально мощной единицей, а не частью неуправляемого стада. И не закономерно ли то, что случилось в третьей книге с человечеством и Солнечной системой при таком низком уровне социального развития? И можно было бы этого избежать, если бы человечество было другим?
Я так понимаю автор большой адепт западной цивилизации. Собственно это хорошо видно в третьей книге, где главенствующими языками становятся английский и китайский. Тоже касается культур, науки и прочего. При чём китайская часть культуры представляется подчинённой и отстающей. Я ничего не имею против западной или какой-либо ещё культуры. Но такой однобокий взгляд на развитие мира не несёт ничего нового и вполне банален. Кроме того, начисто лишает книги китайского колорита, который хотелось бы увидеть у китайского автора. Такое ощущение, что писалось это по большей части для американского рынка. Заискивающий тон перед "свободным западом" особо ощущается в первой части, как противопоставление "кровавому прошлому Китая" (которое таковым и является, но при чём тут Запад?). То же касается науки. В 90% случаях упоминаются западные учёные, западные теории и достижения. При всё глубочайшем уважении к достижениям западной науки, я полагаю, что другие тоже не бездельничали на протяжении последних тысячелетий.
О героях. В первой книге они настолько плоские, что это даже смешно. Их мотивация очень плохо обоснована, диалоги, такое ощущение, что писались ребёнком, а поступки иногда даже вызывают смех (но не потому что смешные). Во второй и, тем более, третьей части персонажи прописаны гораздо лучше. Но вот решения, которые они принимают всё же вызывают множество вопросов. Начиная с поведения правительства, которое агрессивно ищет на кого взвалить непосильную ношу спасения человечества, а потом устаивает показательную порку людям, которые, естественно, с этим не справились, заканчивая главными героями, которые принимают судьбоносные решения от балды, либо руководствуясь принципами "любви", "свободы", "прав человека" и прочих понятий, которые автор почерпнул у своих старших братьев на западе. То что решения эти влекут за собой миллионы смертей, героев не смущает.
В этом плане всех превзошла Чэн Синь, которая в первый раз чуть не угробила человечество, а во второй его таки добила. В первый раз она думала, что будет мило проводить время за "шахматной игрой" с Трисолярисом, а оказалось, что партия уже окончена, а второй раз она прониклась любовью к человечеству и лишила его будущего. Впрочем, автор осознаёт ущербность своих персонажей, о чём прямо заявляет.
И тут мы возвращаемся к всяческому отсутствию социального развития у человечества, что и приводит к подобным трагедиям. Понимает ли это сам автор? Мне кажется нет.
В целом книги очень депрессивны. И депрессивны они именно отсутствием веры в людей. Номинально она звучит на каждой странице. Но вот поведение человечества, правительств, главных героев указывает на обратное. Теория Тёмного леса вогнала меня в лёгкую депрессию. Зачем тогда всё, если Вселенная наполнена агрессией и страданиями? Нет никаких новых миров, а есть только такие же миры, как наш, только с другими названиями и цветом листьев на деревьях? Если далёкие и прекрасные звёзды, которых мы когда могли бы достигнуть, на самом деле безжалостные убийцы? Но дочитав трилогию, я пришёл к выводу, что теория несостоятельна. Только высокоразвитая в социальном плане цивилизация может выйти в дальний космос. Ведь для этого нужны ресурсы и интеллект всей Земли, а значит и объединённого человечества. Опять таки же, номинально в книгах позднее человечество едино, но в реальности оно бы просто не смогло объединиться при таком низком уровне социального развития. Итак, если только высокоразвитая и высоконравственная цивилизация может выйти в дальний космос и начать осваивать соседние системы, и если это правило применимо к большинству космических цивилизаций, то те, цивилизации, которые способны поддерживать связь между системами и галактиками, найдут лучшие способы договориться, чем просто уничтожать друг друга по чём зря. А то что мы не видим присутствия других цивилизаций можно объяснить много чем. Всё это уже перечислено в многочисленных фантастических романах. Например, мы не достигли необходимого уровня, при котором с нами будут общаться и находимся в изоляции. Или вся жизнь во Вселенной зародилась примерно в одно время и цивилизации находятся примерно на одном уровне развития, а значит, пока не могут общаться между собой. Ну и так далее.
Книги очень затянуты. Ну оооооченнь. Десятки с страниц потрачены на описание того, как Ло Цзи бездельничай и издевался над ООН (которые, впрочем, тоже не в адеквате), на второстепенных персонажей, например, китайских пенсионеров (это наверное тот самый китайский колорит), на рассказы о технологиях, которые никак не объясняются, на эмоции каких-то вообще третьих лиц. Третью книжку я дочитывал уже с нервно подёргивающимся глазом. Её можно было закончить раз пять, но автор придумывал всё новые катастрофы и повороты сюжета. Кстати, катастрофы, это отдельная беда трилогии. Тут вообще не бывает хорошо. Точнее бывает, но эти времена упущены, а нам достаётся Земля с постоянными катастрофами. Надеетесь, что хоть что-то будет хорошо? Не надо. Не будет. И катастрофы сопровождают очередными идиотскими решениями человечества, правительства и главных героев.
Стоит ли читать эти книги? Я бы не советовал. Есть много моментов от которых невозможно оторваться. Но они ни к чему не приводят. Никакой тебе силы человеческого духа, никаких тебе побед и свершений. Всё всегда плохо. И не очень умно. Мне кажется, книги очень раскручены и, в реальности, не стоят такого внимания. Тем более, учитывая огромный объём и гарантированно плохое настроение от прочтения.
