Название книги: Клуб убийств по четвергам
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Детектив с убийствами и трупами, но хочется назвать его милым, теплым и уютным. Казалось изначально, что основной посыл всей книги - это напоминание всем, чтоб не забывали о своих родителях. Ощущение осталось и в финале книги, но акцент со временем перешел на сюжет. Множество различных действующих персонажей, каждому из которых уделено внимание и дана мотивация. Вообще в части персонажей эта книга довольно проработана и интересна. Каждый из действующих лиц наделен своей историей и индивидуальностью.
Вообще, я полагаю, что многие в данном произведении увидят знакомую всем с детства историю про родителей, которые упиваясь своим авторитетом всегда твердят своим детям, что ты конечно молодец трепыхаешься что-то пытаешься, но у нас есть опыт и вообще мы мудрее, а потому правильно делать так и никак иначе. Идея иногда, может быть, здравая, но частенько не соответствует реальности. Полиция представлена не то что беспомощной, но работая в рамках законодательства, которое формировалось годами не просто так и сражаясь одновременно с бюрократической машиной, занимаясь своей собственной жизнью, люди дольше, но тщательнее ведут расследование, осознавая тяжесть своих ложных принятых решений и принимая ответственность.
С другой стороны у нас бодрейшие старички, которые доживают года в престижном коттеджном поселке. От безделия пересмотрели все детективные сериалы, все фильмы, перечитали все книги и знают методы ведения расследований всех знаменитых ищеек. А самое смешное, что у них есть огромная куча должников, которые в отличие от них до сих пор у дел и все как один обязаны им, а потому рады исполнить просьбы и обязательства вопреки этике.
Вот и ведут совместное расследование старики и "дети". История очень атмосферная, записи в дневнике Джойс разжевывают все подробности и добавляют снисходительности к происходящему. Как часто утверждают действующие лица "Вы же нас не посадите за то, что мы раскопали могилу, достали кости, отправили их на экспертизу. Ведь все для того, чтобы помочь следствию.", ну по-логике, можно бы и посадить, а по размышлениям действия не кажутся такими уж кощунственными и вроде как во-благо.
Подытожив, могу сказать, что сюжет интересный, хоть и не оригинальный, нескольких уровней раскрытия тут нет и причинно-следственные связи довольно пямолинейны. Хорошая атмосфера на не очень хороший посыл и мотивацию в противовес, хорошая работа с персонажами, но слабая работа с окружением, сюжет интересный, но привычный, а в конце еще и хеппиэнд со скомканным финалом. Середнячок, но с перспективой, особенно если учитывать, что это дебютная работа автора, как способ скрасить пару вечером очень даже годно.
