Название книги: Стоик
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Ставить пять после Достоевского, Толстого или даже трилогии Лю Цысиня «Память о прошлом Земли» рука не поворачивается. Местами было скучно читать про похождения Каупервуда, падкого на женщин. По мне ну слишком много этому уделено внимания.

Все 3 тома ждал, что вот-вот Каупервуд повзрослеет, поумнеет, произойдет переоценка ценностей, но можно не дождался. Маленький намек на благотворительность в конце на самом деле все то же про эго: назвать больницу его именем, поставить огромный склеп, открыть особняк-музей для публики - смотрите какой богатый я умер.  В итоге имеем очень плоскую однобокую трилогию, где смысл таков: греби бабки любой ценой и не забывай женщин окучивать :)

Рекомендую почитать короткий рассказ Толстого «Смерть Ивана Ильича» и сравнить этот небольшой шедевр со смертью Каупервуда.

Понятно, что на роман повлияла судьба прототипа, но все же это не биография и я не вижу большого смысла размазывать на 3 тома однотипную жизнь главного героя ради концовки с переоценкой ценностей у Беренис.

В общем, если вы читали русских классиков, то есть риск, что эта плоская трилогия не зайдет. Кстати, «Атлант расправил плечи» и «Источник» Айн Рэнд тоже будут поинтересней.

Из плюсов, пожалуй, интересно было почитать про политическую жизнь. Кажется, что Республиканцы и Демократы с тех времен не далеко ушли. Также занимателен ход мыслей и действий Каупервуда в решении бизнес-кейсов.
