Название книги: "Магазин снов" мистера Талергута
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Книга про «параллельную» вселенную, ту самую, в которую мы попадаем, когда ложимся спать. И там есть целый городок, где живут и работает множество людей и существ, которые встречают нас и провожают сонных, слегка потерянных по уютным улочкам. В этом городе есть Магазин снов, где можно купить любой сон по своему желанию и заплатить за это эмоциями, которые получишь при пробуждении уже в нашем мире.
В центр повествования — девушка, которая очень давно мечтала работать в этом самом магазине снов, и, в целом, у нее получилось. Она находит себе нишу в огромным количестве разномастных специальностей магазина снов. Но как-то большого роста, как героя, на страницах книги я так и не нашла. Она на хорошем счету у начальства, стала разбираться, как лучше помочь посетителям магазина и тд. Но чего-то цепляющего за душу не было.
 На протяжении книги нам рассказывают коротко о снах, которые пользуются популярностью, которые помогают людям справиться со своими трагедиями и проблемами. Превалирующее большинство из них сугубо для того, чтобы выдавить из читателя слезу — разговоры с умершими, бедные одинокие животные, которые чувствуют тепло и желанную ласку. Тьфу. Это, к сожалению, только сны. И в реальности они мало какого могут иметь действия. Была история про девушку, которой нравился парень, она с ним стеснялась заговорить и каждый вечер заказывала себе сон, в котором у нее с ним свидание. И как будто, по прошествию длительного времени это подтолкнуло ее к действию, якобы рассмотрев в этом знак свыше. Что-то слабо вериться в такие мотивации.
Я скорее за то, чтобы людей мотивировали не упускать свой шанс здесь и сейчас, а не упиваться мечтами и грезами. Обними любимого человека, сделай перый шаг навстречу тому, кто тебе симпатичен, поиграй со своей старой собакой. Если переживаешь горе — поделись с кем-то, найди реальную помощь. Не жди знака свыше.
#кот в мешке
