Название книги: Эльф, инкуб и попаданка
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Валентина попала в аварию и уже два года прикована к больничной койке, она не может ни шевелиться, ни говорить. Её существование не скрашивает ничего, но однажды ей снится сон о фантастическом мире, где она оказывается в окружении магических существ и очень привлекательных мужчин.
_______
Начну с того, что никак не ожидала увидеть в главной роли пенсионерку. Престарелого возраста Валентина считает, что ей снится сон и решает сделать его эротическим, домогаясь до каждого мужика в радиусе доступности. И даже поняв, что это не сон, а действительно другой мир, продолжает в том же духе. Спасибо хоть бабка очутилась в молодом теле, а то было бы крайне жалко мужиков.
Характер героини прописан плохо и противоречив: то она бегает голышом и, не заботясь о наличии зрителей, сношается с каждым, кто не успел убежать, то сокрушается, какое же бесстыдство традиция эльфов не носить под одеждой белья. То устраивает истерику и показушно бьет посуду, то пафосно заявляет, что готова бросаться в бой и сражаться с неведомым противником, защищая здоровенных, магически одаренных мужиков. Она то пускается во всякую придурь как неразумный подросток, то причитает как бабка. И при этом адекватно и серьезно не говорит о происходящем с ней и реалиях чуждого мира. Да она даже именами своих спутников по приключениям не интересуется.
Да, есть забавные моменты, но это топорный юмор по типу того, что сумасшедшая голая девица бегает за мужиками, пытаясь «завалить» каждого, а они в шоке от нее шарахаются. Местами очень смешно, но в целом глупость и мэрисьюшность зашкаливают, поэтому лишь 3 балла.
