Название книги: Your Life For Mine
Общая оценка: 3,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: "Твоя жизнь за мою"
Сначала прочитала "Ребёнок моей сестры", потом эту книгу. Они очень похожи по конструкции сюжета: и там и там главные героини молодые матери с детьми-шестилетками, замужние и в целом благополучные, начинают копаться в происходящих странных и часто пугающих событиях. Эпиграфом можно поставить знаменитые слова "Подозреваются все". Но если в первом триллере более-менее всё реально и не вызывает скептической улыбки, то здесь концовка просто цирк, который уехал, оставив парочку клоунов. Надоевшие штампы типа "исповедь убийцы перед жертвой", потом "и в последнюю минуту...", а напоследок "стали жить-поживать да добра наживать".Давно такой ерунды не попадалось, и начни я с этой книжки, ею бы и закончилось, но отважусь всё же на третью "А потом она убежала". Если не понравится - прощай, К.Кларк.



"Ребёнок моей сестры"
***
Книга интересная, но основные моменты, которые должны интриговать читателя до самого конца, предсказуемы: кто такие Ванесса и Кристин, я сразу поняла, убийцу подозревала и угадала. Есть, конечно, натяжки и нереальные ситуации, но всё же чтение достойное. Совершенно семейная трагедия практически без участия полиции - всё как я люблю.) Сюжет: семья из трёх человек - Адам, Джесс и их пятилетний сын Ноа счастливо и зажиточно жили обычной жизнью, пока им не сообщили об утонувшей младшей сестре Джесс - Рейчел, семейной отщепенке, алкоголичке, давно не дававшей о себе знать. Вот тут-то и потекло по трубам - ранее невидимая грязь, ложь, обман и напоследок убийство. Один свежий поворот сюжета очень порадовал, не ожидала такого кульбита, остальные же авторские находки меня не слишком впечатлили: как уже написала, они были предсказуемы. В триллере две главных загадки, кто убил, и тайна, связанная с ребёнком - вот она и удивила. Рекомендую к прочтению.




"А потом она убежала"
***
Эта книжка сравнительно неплоха, концовка не подкачала, зато завязка сюжета оставила в недоумении: современная молодая, красивая и успешная девушка Грейс, живущая на Манхеттене(!), не имеет парня. Почему? И вот она на работе знакомится с красавцем-прокурором, он женат, но они начинают тайно встречаться. Нежданная и нежеланная беременность, любовник никогда и не заикался о разводе... что делать? Вот в том и недоумение - необъяснимое поведение Грейс оставило неприятный осадок: она не хотела ребёнка, но оставила его, продолжая работать, но зачем? Вдобавок любовник бросил её раньше, чем узнал о беременности, и ничего никогда не обещал, а ГГ шантаж не замышляла. Малышка родилась, и с этого момента события, трагические и не очень, попёрли косяком. Немного покоробило почти невероятное совпадение - и тётя и племянница одновременно оказались под ударом, хотя угрозы были совсем разные.
В этой книге  ГГ - тоже молодая женщина с ребёнком, на этот раз с новорождённым. С меня хватит.
