Название книги: Гретель и её бесы
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Как если бы..
... Взяли хорошую идею и вспомнили про Крылова с его лебедем, раком и щукой
... Идею Крылова примерили на себе
... Несколько авторов хотели сказать что-то свое, но почему-то запутались
... Хотели осветить какие-то социальные проблемы, не совсем понимаю, как, но все же решились- тут немного, там чего-то. Зачем, для чего - сами наверное и не поняли
... Сделали из картины (любой, не важно) Кандинского мозаику, рассыпали, а собрать снова не получилось, но собрать вроде как надо, впереди светит гонорар, потому кое-как приложили, ну и ладно.
... Запустили несколько нитей повествования и так запутались, что некоторые решили оставить без внимания, списав это на интригу
В общем, что-то у авторов не задалось, а жаль. Идея могла бы воплотиться лучше. Гораздо лучше. И повествование могло бы быть более ровным и не таким рваным. А то до последних страниц ждёшь, ждешь, что вот сейчас, все вырулит на финишную прямую и будет ясненько, понятненько, криповенько... Ан нет...
В общем, велкам ту хел или как удачно найти жениха
