Название книги: Вечная мерзлота
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Книгу прочитала, а определиться с оценкой сложно. О чем она писать не буду. Все есть в рецензии. Она о строительстве жд магистрали в тяжелейший условиях севера. Строилась дорога в основном силами ссыльных, лагерных в меньшей степени - энтузиастов. Через месяц после смерти Сталина была заморожена, а затем закрыта.
Итак плюсы:
- Хороший слог.
- Краткие реальные истории, вставленные в общую канву.
- Герои, которым сопереживаешь.
-Несмотря на объем (860с), книга читается легко. Я прочитала за 4.5 дня.
Минусы:
-Иногда очень странные поступки героев, которые сами стремятся создать себе сложности.
- Не самый существенный минус, но страниц на 100 объем можно было уменьшить спокойно. сцены охоты рыбалки были интересны в начале, но потом уже вызывали скуку.
- Мне неприятно было читать русского автора, который так не любит русских. Мне не нравится в книгах ярко выраженный дидактизм. Здесь он именно такой. Вот прям: «Случайте, детки, историю про мерзкого злодея и страну с такими же животными. А еще в той стране издевались надо всеми абсолютно хорошими людьми из других стран. Только в этой стране были полицаи, надзиратели и плохие люди. Вот взять, к примеру, эстонцев. Те сплошь порядочные, патриотичные и работящие. А жители этой страны за редким исключением моральные уроды и совершенно нехозяйственные». Если бы автор не подавал свои взгляды так в лоб, произведение бы только выиграло. Ту эпоху есть за что критиковать, но у автора именно эта часть получилась очень топорно. Скажем, при чтении «Ложится мгла на старые ступени», где тоже описываются ссылки, у меня такого отторжения не было.
Теперь о героях. Будут спойлеры.
Сан Саныч Белов.
Капитан. Идеалист. Для меня как персонаж слабый. С первой главы становится очевидным, как закончится путь героя. Правда, я думала, что начнутся его злоключения даже раньше. Наверное, почти до половины мне была не очень интересна его линия
спойлер
Горчаков
Этот герой мне наоборот был более интересен первую половину книги. Человек с искалеченной судьбой, при этом остающийся человеком. Считаю его поступок не писать жене все ж эгоистичным. Просто потому, что кроме жены там были дети, была мать.
Ася
Первую половину книги – это был мой любимый персонаж. Преданная, чуткая, но при этом сильная, благородная, правильная. Она, в отличие от других героев, находилась в Москве, а не в лагерях на севере, но я переживала больше всего о ней. Очень хотелось, чтобы именно ей автор дал счастье в конце романа. Но то, что случилось потом, просто совершенно изменило мое восприятие образа.
спойлер

Николь
Про Николь много писать не буду. Жаль девушку, но героиня не зацепила.
спойлер
Теперь немного эпизодов, которые вызвали у меня отторжение. Таких эпизодов было много
Вот, например, описание прибалтов, которых выгрузили почти без ничего на пустынные земли. Через год у них
«над длинным основательным бараком торчало три трубы. Даже резное крылечко соорудили»
повариха у них непременно, « в чистом переднике». Русские же, как правило, непрятные, грубые, жестокие. Прибалты устанавливают даже в тех местах камни над местами гибели своих, а вот
«Мы русские, не стали бы ничего, рукой бы махнули. Так ведь? Ты у матери на кладбище когда был?
- Года два..
-Вот и я такой же. Дед три года как помер»
А вот такими Николь увидела земли СССР :
«Это были разоренные, пустые мрачные деревни, неухоженные поля. Почему-то очень худые лошади и коровы. Это было не похоже ни на мою Франция, ни на аккуратные латвийские хутора»
. Я допускаю, что после мировой, революции, гражданской, после насильственной коллективизации у нас все было хуже с сельским хозяйством, чем в той же Франции, которая пережила значительно меньше, но вот прям все-все мрачное и разоренное?
Ну и немного самобичевания от Валентина
«Понимаю.. не любишь нас. Нас многие теперь не любят. Хохлы, татары, казахи…я среди бурят жил, те после раскулачивания тоже. Люди теперь так»
И таких цитат, где принижается одна нация, но возвеличиваются другие много. Не вижу смысла писать их все. Там есть и о войне, что нужно не гордиться победой, а только горевать, вставил автор между делом и изнасилование нашими солдатами девушки – тема нынче модная. Обвинения на любой вкус.
Я согласна с тем, что время было тяжелое. Я согласна, что много невинных людей пострадало от репрессий. Но не национальность делала следователей и прочих чудовищами. Они были разных наций во все времена. Страх перед высшими и полная власть над нижестоящими людьми превращает некоторых в такое, в любой стране, в любой нации.
Мне жаль, что ставлю такую оценку. Потому что читается увлекательно, но не хочется такого однобокого восприятия даже от художественной литературы.
