Название книги: Мёртвые цветы
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Давненько я не читала детективов, но обложка меня прямо привлекла: мягкая, и оформление такое люблю. Как оказалась, это вторая книга про Дженну Алтон, о которой было в «Кровавом ранчо». К слову, книгу я не читала, а сразу начала с «Мертвых цветов».

Могу сказать, я сразу поняла, кто убийца, как только он появился на страницах. Почему-то предполагала, что автор неспроста ввела этого персонажа. Этот трюк называется «перевертыш», когда слишком хороший оказывается плохишом, от которого не ждешь подвоха. Именно потому что не ждешь подвоха, автор решила, что читатель до конца и не догадается. Раздражало как раз то, что на плохишей и думали, крутились вокруг них.

Я прочитала книгу за два вечера, очень уж мне хотелось погрузиться в атмосферу триллера. Неплохо, но не вау. Иногда казалось, что детективы ходят вокруг да около. Но в целом, Худ показала, что работать в отделе тяжело, что рук не хватает, поэтому быстро такая работа в принципе делаться не может. 

Не понравилось, что на последней странице книги мотив убийцы дается буквально в двух предложениях. 

В целом, легкое чтиво на пару вечеров с небольшим накалом. Для разнообразия пойдет.

Я бы оценила книгу на 5/10 по своим личных критериям.
