Название книги: Брак с другими видами (сборник)
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: обычно книги жанра 'магический реализм' читаются с некоторым потусторонним скрипом. при этом сам жанр по душе, просто есть вот какая-то ощутимая особенность в чтении. но с этой книгой вышло по-иному. ну, дело, конечно, и в формате: объём небольшой, шрифт для слабовидящих комфортный. за квадратность и текстуру обложки издательству отдельный респект.
ну и тема выбрана достойная, на мой вкус. ироничный, философский даже, с щепоткой крипоты взгляд на семейную жизнь.
сущность в виде гномика, притворяющаяся мужем, поглощающая героиню, удивительные белые собаки (ах, что за чудесный образ! кстати, послесловие переводчика помогло воспринять историю ярче, раскрыть неявные смыслы), тревожная атмосфера в рутинном, казалось бы, приготовлении пирога, ну и соломенный муж-бегун...
по традиции мне жаль кота, даже если он и выдуман.
