Название книги: Молодость и старость
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Попался мне этот маленький рассказ и что я из него вынесла:
Во-первых, кое-что познала. Пришлось погуглить: белый курпей, кипень, Трапезунд, Анатолийское побережье – и то неплохо.
Второе. Бунин получил нобелевскую премию по литературе в 1933 году, а этот рассказ написан в 1936 году. По мне, мелковато для нобелевского лауреата. Уж если рассказываешь притчу, то хотелось бы, чтобы основная мысль была более четко выражена. А так притча про человека-осла-собаку-обезьяну. Ну ладно, ты, человек, не был ослом: не ишачил, не таскал на себе бурдюки и вьюки, на тебе не ездили люди и не били тебя палкой. И не был ты злой собакой, сторожащей богатство. И вот он, рассказчик, жил по-человечески: ел, пил, любил молодых баб и девок, ну еще на войне бился. Но не был ни ишаком (не работал), ни собакой (не злился), потому и обезьянья доля, когда ты будешь нехорош лицом, и все будут смеяться, глядя на тебя, его миновала. И останется он потому всегда молодым. Невнятно это для меня прозвучало. Уж простите, Иван Алексеевич, при всем моем уважении к Вам.
И третье, самое интересное для меня в этом рассказе. Царственный старик-курд, к которому с почтением относятся его соплеменники, скромно, но гордо говорит, что он плывет к самому падишаху. Послушайте, что он говорит:
В Стамбул, господин. К самому падишаху. Самому падишаху везу благодарность, подарок: семь нагаек. Семь сыновей взял у меня на войну падишах, всех, сколько было. И все на войне убиты. Семь раз падишах меня прославил.
« Семь раз падишах меня прославил»… Я в недоумении от этих слов. Это что? В чем слава? Растить сыновей для того, чтобы они были убиты непонятно за что?
И подумалось, что курды (а их сейчас около 40-50 миллионов в разных частях света, ну сто лет назад, во времена Бунина, было меньше) может потому и не имеют своего государства при такой жизненной философии, ценностях?
