Название книги: Пепел и снег
Общая оценка: 2,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Я остановила свой выбор на этой книге руководствуясь всего несколькими причинами: мне нужен был темный ретеллинг и желание составить своё собственное мнение о книге популярного автора, тем более, что на ЛЛ очень мало прочитавших, ведь новинка)
В одном я не ошиблась - это таки и есть темный ретеллинг, точнее, рафинированный темный, но всё-таки зло вот-вот захватит мир и поглотит его без остатка, уничтожая всё хорошее и светлое на своём пути. И этому злу неведомы ни страх, на любовь, ни преданность. Звучит ужасно, но всё не так страшно, как кажется. Это действительно сказка о Белоснежке, вынужденной скрываться от злой мачехи (правда, при этом она очень страстная и темпераментная натура, поцелуи и кексы тут начались с третьей страницы, но не подумайте ничего плохого, это не жизнь такая и её никто не заставлял, всё исключительно по любви), встречает 7 проклятых братьев в количестве 6 (ну вот очень хочется заржать, но я стараюсь изо всех сил сдержаться, чтобы рассказать вам эту душевную историю и обойтись без спойлеров), заключает с ними союз (и не только духовный, ну ведь удержаться тут невозможно, потому что они все красавцы на подбор - длинные волосы разных мастей, глаза сияющие магическим светом, рельефные торсы и прочие атрибуты мужской маскулинности, которые любую девушку заставят почувствовать себя нежной, слабой и хрупкой (теряюсь до сих пор в догадках, что же это такое), но при этом смелой, сильной и отважной!) и идет на смертельную битву со злом, которое возглавляет злая мачеха, по пути еще освобождая всех от проклятий.
Ну идею вы поняли? я вот поняла, что на самом деле самое главное - найти вовремя место, где можно съесть кекс и в перерыве можно поговорить о птичках. Ну не всё так плохо, это было на самом деле весело, а идей здесь было интересных - вагон и маленькая тележка, но я не поклонница мускулатуры, потому я на них смотрела и даже разглядывала сюжет, который полон логических нестыковок и промахов. Но идея то прекрасная! А картинка еще лучше! И название до сих пор манит меня. В-общем, спасибо за знакомство с автором и ретеллингом, было забавно. Но, поскольку я не фанат ромфанта, не могу объективно сказать, какого уровня произведение на фоне всего остального, вам придется самим составить об этом мнение.
Собери их всех.
Клуб любителей ежиков.
