Название книги: Мечтают ли андроиды об электроовцах?
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Данное произведение попало ко мне в списки книг, которые хочу прочитать исключительно из за необычного названия. Думалось, что книга с таким многообещающим заголовком приоткроет мне внутренний мир андроидов, расскажет что за мысли у них в голове, чувствуют ли они страх, грусть, и да умеют ли они мечтать.
Коротко о сюжете: Земля после ядерной катастрофы. Многие виды животных вымерли, собственно практически все. Люди частично переехали жить на Марс, частично осталось жить на Земле, покрытой пеплом. Среди них есть так называемые Аномалы. Те на кого повлияла радиоактивность и их умственные данные заметно снизились. Ну или как их в этом постарались убедить. На мой взгляд они самые нормальные из всех в этой книге. Несмотря на разразившийся апокалипсис технический прогресс заметно вырос.  Это как я и упомянула ранее полёты на Марс и его освоение. И производство высокотехнологичных роботов, на первый взгляд ничем не отличающихся от людей. В этом новом мире стало важным показать свою человечность, ради этого люди делают много странного. К примеру покупают живых животных, неважно каких, главное не электрических. Это и козы и жабы и даже страусы. Делятся своими чувствами с другими людьми с помощью специального прибора. Он вроде как объединяет чувства и мысли людей, но это не точно). Так же есть ещё один прибор, который способен помочь человеку настроить себя к примеру на отдых, радость, эйфорию или даже на депрессию, конечно же из сочувствия к другим страдающим в мире.
Книга отлично подходит для чтения осенью. Она достаточно грустная, меланхоличная и оставляет послевкусие несбывшихся надежд и утраченых возможностей. Андроиды в ней довольно противные существа, желающие выжить любой ценой. Но не могу сказать, что люди мне понравились больше. Хотя люди как люди- не идеальные как всегда.
Лично мне понравилась атмосфера, созданная автором. Но главный герой не был тем, за кого хотелось бы переживать. Сам он слегка смахивает на Андроида, как и всем в этой книге ему не хватает человечности. Думаю теперь ознакомиться и с фильмом для полноты картины.
