Название книги: Младшая сестра Смерти
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Для меня книга стала отличным экспериментам. Мне сложно воспринимать книги, в которых главное место событий - русский город или глубинки, а персонажи имеют привычные бытовые имена, например, Маруся, Митяй. Поэтому решила отбросить предубеждения и насладится городским фэнтези в прекрасном городе Питер.
Хочу сразу сказать, что мне понравилась, как написана книга, а времяпровождение стало приятным и легким. История представляет собой квест, при выполнении которого есть возможность получить место в одной из групп в обществе прислужников Смерти. Каждая занимается сбором людских и демонических душ своим способ, так сказать. Так, в день переезда Агриппина получает свиток с первым заданием квеста.
Недоумевала почти всю книгу из-за объяснений поведения гг и ее реакции на опасные ситуации. В момент неизвестности инстинкт самосохранения Агриппины дремлет. Мотивация того или иного поступка гг читатель получает расплывчато: “не знаю” или “это сработал инстинкт”. Как мне кажется, она забеспокоилась о своей безопасности только в 12 главе. Это был первый раз, когда Агриппина задала вопрос: “А там опасно?”, а следующая ее мысль: “почему-то раньше мне не приходило на ум спросить это”.
Болезненное прошлое девочки мне было грустно читать. Трудности и потери сломали ее жизнь, и только мачеха не оставила гг. Поэтому мне непонятно доверие Агриппины первому встречному и ожидание дружбы после дня знакомства. А ее увлеченность квестом, мне кажется, объясняется желанием быть особенной и нужной после травматичного детства. Ведь тогда ее жизнь приобретает смысл и цель. Агриппина - это потерянный ребенок, которому автор помогает найти главное зло всех ее бед.
Короче говоря, мне не хватило чуть больше вдумчивости и осознанности гг в ее действиях. А вот прошлое оказалось интересным. Отличный выбор, чтобы отдохнуть после тяжелого дня или на выходных.
