Название книги: Черная перепелка
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Язык лёгкий, но до финального кульбита всё кажется настолько понятным, что детективная составляющая пропадает, - просто сидишь и смотришь: "что же это они там ещё выкинуть собрались?" Допрос/опрос, арест/задержание, следствие/оперативно-разыскные мероприятия описываются и проводятся так, словно читать всё это предполагается человеку с детским представлением о теме. Да, под конец понимаешь, откуда ноги растут, но впечатление то портится гораздо раньше и даже если не бросишь читать и "досмотришь кино до конца" ощущение пустоты всё равно не уйдет. Книга не для лёгкого, а вообще безголового чтения, чтобы просто отключиться, перебирая страницы, утопающие в клише. Что действительно понравилось, не считая финала, - так это быт и менталитет обитателей маленького городка.
