Название книги: Осознанное сострадание. Как умение сострадать поможет понять свои эмоции, жить настоящим и строить гармоничные отношения
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Купила книгу после прочтения Кристен Нефф и курса по CFT терапии (обучение для психологов). В своей работе я люблю применять этот метод, и ожидала от книги интересных деталей и дополнения книги Нефф, а также курса, который прошла.
Но получилось не совсем то, что ожидалось.
Вам, как клиенту читать будет сложно, как эксперту? Объективно для меня 40% больше пользы, чем не пользы, однако мне сильно мешал перевод и структура текста. О переводе: он просто ужасен и портит всю книгу.
Наверное, беда в том, что переводчики не сильно вникают в суть такой литературы, и получаются непонятные речевые обороты, а еще, перевод - это работа с текстом, переложение текста на манеру другого языка, на тот менталитет, в котором живет население России. Ну не говорим мы так, как американцы, и значит, надо адаптировать, а не переводить, как в средней школе. А тут этого не сделали, не заморочились.

Мне понравилась то, что книга дает подробное пояснение упражнений, но не совсем согласна со структурой самой книги. Она похожа на дипломную работу или сырую рукопись.
Есть книги, с которыми можно работать, а есть, через которые надо продираться…. Вот эта - как раз такие дебри.
Не рекомендую начинать знакомство с методом по этой книге, лучше взять Нефф. А если вы еще и травматик, будьте осторожны, так как, на мой взгляд, такой порядок информации, и ее хронология, могут вскрыть болезненные чувства и не сразу найдется способ с ними совладать.  Для примера: половина книги - теория, но она может вскрывать ряд переживаний, как нечего делать, на раз, два. А упражнения на совладание - вторая половина книги, пойди найди.

Техника «безопасное место» дается после техник, направленных на контакт с болезненными чувствами, я бы изначально обратилась именно к ней, чтобы обрести точку опоры и потом идти туда, где больно. Ну это так, конечно, дело личное и субъективное.

Я строга к этой книге, так как цена на нее не маленькая, и ты реально ждешь хорошо проработанный материал, а это пока очень и очень сыро, не смотря на ряд годных и интересных мыслей. Если книгу доработать и найти хорошего переводчика, будет супер полезное пособие!  А так, сыро и сложно в применении…
