Название книги: Beyond the Wand: The Magic and Mayhem of Growing Up a Wizard
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Когда выходили фильмы про Гарри Поттера, я была большим фанатом Тома Фелтона, парня, который сыграл Драко Малфоя. Его персонаж мне нравился гораздо больше положительных героев: он был более сложным и неоднозначным. Именно это по прошествии лет и сподвигло меня прочитать книгу, написанную Томом.
Итак, сначала мы узнаём немного (излишне много) о семье Тома в детстве: его братьях, их особенностях и прочем. Отсюда же рефреном потянется тема: я был обычным парнем, в отличие от остальных, и для меня съёмки значили не так уж много. Отлично. Но верится с трудом. Хотя бы потому, что столько лет спустя книга Тома (несмотря на все прочие заслуги) не имела бы смысла, если бы не роль Драко Малфоя. Как бы Том не пытался приуменьшить значение ГП в своей жизни, выглядит это ненатурально.
Дальше начинается самая скучная часть книги. А казалось бы она должна была стать самой захватывающей. Я говорю о той части, где Том вспоминает одного за одним актёров, с которыми ему пришлось работать на съёмках ГП. Про каждого есть история, но читается это настолько неинтересно, что просто жуть.
Когда я просматривала отзывы, предупреждавшие, что книга написана скучно, я не верила и хотела убедиться сама. Убедилась. Не знаю, почему так вышло: может прошло слишком много времени? А может в книге описано что-то слишком личное? А может что-то ещё...
Самой привлекательной мне показалась заключительная часть книги и побег Тома из одного учреждения, где он оказался. Это было как глоток свежего воздуха в душной истории.
Поэтому в заключении хочется пожелать Тому успеха на экране и в театре, но, пожалуй, с автофикшеном от него я завязала.
