Название книги: Сокол и Ласточка
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Прочитав весь цикл Бориса Акунина про Эраста Фандорина, я перешла на другие произведения. В Буквоеде мне попалась небольшая по формату книга в мягкой обложке «Сокол и Ласточка» – то, что нужно в путешествии. Повествование идёт в двух временных отрезках: в прошлом и настоящем. И если к прошлому есть некоторые претензии, то настоящее просто бесит. Больше всего главы про жену и секретаршу. Признаюсь, начав (а книга открывается настоящим), я надолго отложила её. Читать желания не было, а бросать книги на середине я не привыкла. Взявшись второй раз, я осилила настоящее и погрузилась в прошлое. Загадки и приключения я люблю, пусть некоторые моменты и были так себе. Возвращение в настоящее не вызвало отторжения. Книгу я дочитала, но впечатление от неё осталось неоднозначное.
