Название книги: Вернуться по следам
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Имя Глории Му для меня абсолютно ничего не говорило до того момента, как книга этого автора выпала мне бонусом в игре "Охотники за достопримечательностями".
Я честно пыталась искать информацию об авторе в интернете, но Google не ответил мне, ни одной статьёй. А только выдал, что Глория Му - это псевдоним российской писательницы, наиболее известной своим дебютным романом «Вернуться по следам» и совместной работой с писателем Борисом Акуниным. Настоящая личность автора неизвестна. Что сказать, интрига....
Почитав восхищенные рецензии на роман, я вдохновившись, приступила к чтению. И могу сказать, что первая половина книги читалась отлично, страница летела за страницей. Вдохновение не покидало. А потом я начала уставать. В какой-то момент мне показалось, что все это несколько наигранно, подул легкий ветерок сомнений в реальности происходящего. И тогда мне стало совсем скучно. Книгу я, конечно, дочитала. Но разделить всеобщих восторгов не могу.
Такое бывает. Бывает не нравится автор. Бывает не нравится книга. А бывает не нравится герой. Вот в данном случае мне не понравилась героиня. Все в ней слишком, на показ. Даже чересчур.
Я была самой умной, а этого не любят. Но я действительно была самой умной (извините)...
С этим можно согласиться, вот только смысл в это вложен разный: у автора и у меня, как у читателя.
Прочитано в рамках игры Охотники за достопримечательностями
