Название книги: Невеста дракона
Общая оценка: 2,7 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Предупреждения о событиях в книге:
• От первого лица (Повествование от лиц разных героев);
• Ксенофилия (В этом произведение - дракон);
• Постельные сцены, порой грубого содержания;
• Упоминания травмирующих событий - насилие моральное\физическое;
• Игры с возможностью забеременеть;
О событиях книги:
Брайар Роуз заключает контракт с демоном-торговцем - Азазелем. Условия просты, он поможет ей с проблемами, в обмен она должна будет внести плату в качестве 7 лет служения. Все по контракту звучит здорово, особенно пункт, что никто Брайар принуждать не будет. Все по ее согласию! Одно единственно "но" - Брайар должна дать шанс клиенту Азазеля - соблазнить ее.
Ведомая чувством страха и ужаса, что муж абьюзер найдет и убьет ее, она соглашается на контракт мол - терять нечего.
Азазель услужливо решает проблему девушки заранее, избавляя ее на всякий случай от проблем, когда та вернется обратно (убивает ее мужа), после чего они отправляются в другой мир. Там Брайар, вместе с другими девушками, попавшими сюда так же по контракту, становится "товаром" на аукционе, где каждый правитель земель выбирает себе девушку.
Так и попадает Брайар в лапы дракона по имени Сол, который настоятельно просил скрепить их узами брака, от чего рыжеволосая девушка отказывалась. Но прогнувшись под словами Азазеля, что это оговоренная часть контракта с Солом, ей приходится совершить с ним брачную церемонию. Под риском отобрать земли у дракона, Азазель закрепляет сделку, оговорив, что узнает, если девушке будет причинен вред. В противном случае, Сол лишится земли, если Брайар пострадает.
Когда наконец-то брачные узы скреплены в водах озера, они вместе вышла из воды, начинается история их принятия друг друга и построения взаимоотношений.
Мои впечатления:
В целом, от истории ничего не ожидала. Она простая, приятная, про комфортные отношения между персонажами и преодоление травм (в большей степени главной героиней).
История больше камерная, дальше замка где они проводят вместе время - они не уходят, разве что ближе к концу истории, локации сменяются.
Читается история быстро. В какой-то момент даже подумала, что чем-то похоже это на известную всем сказку "Красавица и чудовище", есть некоторые мотивы в этом. Вот только сказка эта - для взрослых.
Постельные сцены, не скажу, что какие-то выдающиеся, но в целом, как и все романы с монстрами - имеет свою изюминку. Кому такое не по нраву - лучше такое не читать.
Не понимаю других людей, которые плюются в историю ядом, потому что тут нет совсем чего-то кринжового. Некоторые моменты даже довольно милые и слова звучат правильно, по отношению к травмированной героине. Да, логика ее действий немного хромает, но а чего вы ожидаете от романа на вечерок? Учитывая, что страниц тут очень мало в печатном варианте. Всего 250! Тут нет времени размазывать сопли, только есть время действовать!
В целом, не скажу что мне очень понравилась история. Все же "Варвары ледяной планеты" мне зашли как-то больше, нежели эта история. И тем, что главные героини там больше общались и как-то по-иному ощущается конфликт той истории и нежели этой.
Для вечера, чтобы скрасить грусть - сойдет.

Для кого данная книга и цикл:
• Для тех, кто хочет прочитать о комфортных отношениях между персонажами, а не об абьюзерах и насильниках;
• Кому нравится романтика, приправленная постельными сценами с большей периодичностью в книге чем одна сцена;
• Кому нравится изменения героини, от забитой мыши, до дикой кисы;
• Кто просто хочет расслабиться и получить удовольствие от необычных связей между человеком и монстром.
