Название книги: Некоторые не попадут в ад
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Я люблю Прилепина. Мне нравятся его ранние вещи: "Санькя", "Ботинки полные водкой" и пр. И от этого романа я ожидал какого-то откровения, при том, что тема животрепещуща – Донбасс. И я слышал, что автор сам принимает участие в боевых и около боевых действиях. Кому, как не ему написать, разъяснить происходящее обывателю? Прочитанное разочаровало. Главный герой – сам автор – эдакий бравый командир с обширными связями, отец своим ополченцам. Вся атмосфера чем-то напоминает бригады 90-х. Тусовка, пьянство, бесконечные поездки на машинах. Одним словом, какое-то бравурное метание между Москвой и передовой – приехал, выпили, скатались на передовую, пообщался с начальством и опять в Москву порешать вопросы… А всё о войне, о людях, о чём так хотелось узнать из “первых уст”, осталось за кадром.
