Название книги: Приходите на поле гаоляна
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: не скажу, что люблю такого рода книги. они слишком похожи на жизнь: такие же бессмысленные.
суровый быт, людские прихоти, продиктованные принципами или глупостью, рутина, маленькие жизненные драмы, сверкающие мгновения счастья. конечно, кто-то должен живописать о нас, простых смертных. плюс в том, что можно подглядеть за нравами и обычаями людей других обстоятельств и культуры.
из интересного: книгу переводила кореянка; много пояснений в сносках, в Гугле искать информацию не придётся.
сюжет: девушка 30+ лет с сыном подросткового возраста от прошлого брака и годовалым сыном от брака нынешнего пытается прийти к гармоничной и счастливой жизни в провинции (откуда она вырвалась в Сеул в юности), но оказывается, что две составляющие новой семьи — муж и жена — как кусочки пазла из разных коробок: не подходят друг другу, что избавление от бедности материальной не гарантирует стабильность жизни эмоциональной.
а ещё Пхилсун скучает по подруге, отличной от неё по характеру и жизненным ориентирам, но ставшей ближе, чем кто-либо другой. повествование дарит героиням встречу, но дальнейший пересказ будет большим спойлером. скажу лишь, что это драма, хоть и довольно тихая, без надрыва.
