Название книги: Путеводитель ботаника по ядам и вечеринкам
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Книгу купила по обложке. Даже не читала аннотации и отзывы. А зря.
В центре сюжета ассистент ученого, Шафран Эверли. Девушка умная, молодая ученый, из семьи знаменитого профессора.
1923 год, Лондон. В Университетском Колледже планируется крупная экспедиция в Бразилию. Все только и ждут ее, а также идут не кислые баталии кто должен ехать. На банкете в предверии поездки одна их жен участника и организатор экспедиции оказывается отравленной. И конечно же, обвинение сразу же падает на профессора ботаника, непосредственного начальника и «опекуна» Шафран. Чтобы спасти профессора от тюрьмы, за расследование берется Шафран.
Местами было интересно, ее эксперименты неповторимы) Местами было забавно наблюдать за расследованием.
Но в основном лично мне было скучно.
Александр, второй главный герой, также работает в колледже. Умный, сдержанный, честный и галантный молодой человек. Пережил войну и травмы прошлого до сих пор преследуюсь его. Он становится «соучастником» Шафран в ее делах. Поражаюсь, насколько у него хватало терпения, когда Шафран творила очередную дичь.
Вот не хватило мне чего-то. И не детектив и не любовный роман.
З.Ы. Вечеринок, кстати, там больше не было. Так и не поняла почему так называется книга.
