Название книги: Двойник Запада
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: У Лии Арден имеются проблемы с началом книги, так было и так есть на данный момент. Тягучее начало, ненужное описание, противоречия (буквально в одном абзаце), не соответствие характеристик у второстепенных героев, которых она сама прописала.
Ошибки в тексте (камон?). Хотя это больше претензия к редакторам.
Попытка вытянуть на чувствах провалилась, потому что прописаны плохо. Автору нужно было дожимать определенные чувства, но из-за того, что чуть ли не в последний момент переквалифицировала отношения, я почувствовала лишь смятение. Мне хотелось, чтобы у них ничего не получилось, потому что банально не было химии. И это чувствуется и чувствуется, что автор выжимает слезку. Не верю.
Конец и страдания всегда хорошо получались. Страдания не навеянные источниками извне, а сосредоточенные на здесь и сейчас. Описание диалогов, хорошо. Описание мира - плохо. Описание одежды - хорошо (но ее слишком много, гспд я устала это читать). Описание характера - плохо.
Я все еще не понимаю, главную героиню, и тем более второстепенного персонажа. Чем она руководствовалась? Откуда умеет то, что умеет? Я молчу о роялях в главной героине.
Книга далеко не лучшая. Но быстрая. Потерять время? Да, можно.
Перечитывать не стану, советовать тоже, я бы могла потратить время на более живые тексты
