Название книги: Манюня
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Познакомиться с книгами Наринэ Абгарян я планирую уже давно. И даже сделала первые шаги к этому: купила несколько книг, которые до определенного момента спокойно стояли на полке. И не претендовали на ближайшее чтение, всегда находилось что-то лучше, что-то интереснее.
Но в игре "Собери их всех" был сделан судьбоносный ход, благодаря которому мне нужно было прочитать детскую книгу с возрастным ограничением до 12+. И выбор сам собой пал на эту книгу. Как удачно все сложилось, думала я...
Сразу первое впечатление - мне показалось, это не совсем детская книга. Многие ситуации, которые в ней описаны, из разряда "не рассказывай детям, чтобы не повторили или не получили детскую травму".
Я согласна с теми, кто писал о том, что автор умеет создавать невероятно уютную и светлую атмосферу. Читаешь и невольно начинаешь вспоминать свое детство. Тем более многое из того, что описал автор, в моем детстве тоже происходило.
История о детстве двух подружек - Наринэ и Марии. Девочек любознательных и не по годам развитых, от этого постоянно попадающих в курьезные ситуации. Вот образ бабушки - Ба - вызвал у меня кучу вопросов. В моем детстве бабушка - это что-то доброе и светлое. Каким томительным было ожидание каникул, чтобы поехать к ней в деревню. А у Абгарян бабушка получилась не просто строгой, а я бы сказала даже жестокой.
Кто бы посмел отказать Ба в помощи? Никто! Жить хотелось всем.
К хорошему еще я могу отнести легкий слог автора. Читалась книга очень легко, пусть и вызывая у меня местами недоумение. И даже неприятие.
Не могу полностью согласиться со всеми восторженными отзывами, но и не жалею, что прочитала эту книгу. Планирую продолжить знакомство с автором, но уже более взрослыми произведениями. "Симон" и "С неба упали три яблока" все еще ждут своего часа на полке.
Прочитано в рамках игры Собери их всех!
