Название книги: Псмит в Сити
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: И все-таки чистый английский юмор - это не совсем мой сорт развлечения. Но, если с приключениями Джерома Клапка Джерома я сразу решила "не мое", то вот с сэром Пелам Гренвиллом Вудхаусом я не разобралась в достаточной для итогового вердикта степени. Местами меня очень увлекало и забавляло повествование, но все это неизменно подпитывалось вдруг откуда-ни-возьмись периодами полной тоски и скуки. Серединка-на-половинку и, быть может, не с того цикла я начала знакомство с автором, но тем не менее..
Это абсурдно ироничные приключения двух младших представителей аристократических семейств в Сити. Причины попадания в коммерцию у Руперта и Майка совершенно различны: у одного это модное веяние в мыслях отца, у второго "полное" разорение / крах и невозможность обеспечения сына достойным его образованием. Так или иначе - оба отпрыска попадают в некий Новый Азиатский банк, где начинают свою карьеру с самых-самых низов. И поддерживает их в этом всем отнюдь не Mastercard, а давняя дружба и желание хоть как-то изменить порядки в Банке, дабы обеспечить себе если не достойное, так хоть сколь-нибудь сносное положение рабочего, не сильно-то этой работой обремененного. Невероятно, но факт - и такое в жизни бывает. И тут, признаться, я прямо-таки восхищалась хваткой, сообразительностью и умением просчитывать ходы наперед со стороны Руперта. Шедеврально он находит лазейки и ключики ко всем руководителям отделов. Особенный шарм в этих поисках в том, что герой не изображается как этакий МартиСью, которому с первого взгляда удается все и вся! Нет, он терпит неудачи, просчитывается, но в конечном итоге - всегда добивается своего, не опуская руки и раз за разом пробуя новые и новые варианты. Кипучая энергия и неунывающий нрав это вот именно то самое, чем покоряет Псмит.
Хотя и Джексон от него не отстает. Да, он более приземленный малый, который не тянется к звездам, но который честно и кропотливо старается выполнять назначенную ему работу. При всем при этом видна его добрая душа, которая встает на защиту старика Уолтера ценой собственных интересов, прекрасно понимая исход. Благородный рыцарь не иначе!
Очень интересно показан был самого банка, разительно отличающийся от своих конкурентов. Карьерная лестница тут довольно прозрачна, и, кажется, направлена на то, чтобы каждый желающий мог изнутри посмотреть как работает банковская машина воочию с почтового отдела, переходя раз за разом выше и дальше, пока не поймет весь процесс полностью и с разных точек. Итог такой карьеры один - должность управляющего в банке в Азии, где вместе с должностью тебе положены почет, слава, уважение, да дочь губернатора как бонус. Интересно, прелестно, но.. не сильно-то удовлетворяет чаяниям ребят, сердца которых томятся от скуки также как порой и читатель. Интересно было бы посмотреть на жизнь Руперта и Майка вне стен Сити на новом поприще и, возможно, когда-то я к ним обязательно вернусь.
Самая унылая часть повествования для меня была связана с крикетом. Периодически представляя себе бейсбол и оные виды спорта, я не то, чтобы не была увлечена, я откровенно скучала и теряла нить повествования на этих сценах. Увы и ах - ну этот вид спорта - совершенно точно не мое (а ведь именно он является этакими точками отсчета для важных стратегически решений героев).
По итогу - было занятно и интересно познакомиться с новым автором и с историей, которая имела в основе своей некие автобиографические нотки, что в целом не удивительно для начала писательской карьеры. Определенно точно решила продолжить знакомство с автором - скорее всего с его более известным циклом про Дживса и Вустера, но не исключено, что продолжу и дальше идти по пути Вудхауса - из банка в карьеру журналиста. Интересно ж
Книгу прочла в рамках игр:
- Кот в мешке
- Литературный турнир 3.0 в клубе Читаем классику вместе
- Марафона в Игре в классики
- Новый Год в Волшебном лесу в клубе Уютная кофейня
