Название книги: Женщина из Пятого округа
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Как же я люблю автора, но ни разу не слышала что он пишет мистику. Это моё большое разочарование. Мне так понравилась книга до последних 50 страниц.Думала роман станет моим любимым у автора. Интересный сюжет, всё время происходит что-то неожиданное . В итоге такой накал что читала не отрываясь, не могла дождаться развязки объяснения всего происходящего. А объяснение оказалось сказочно мистическим вмешательством потусторонних сил
