Название книги: Пообещай мне весну
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: ⠀⠀⠀На очереди моя третья книга издательства «Бель Летр» — «Пообещай мне весну» Мелиссы Перрон, канадской писательницы. В этом кейсе очаровывают и сама книга с её темой, и непростая история писательницы (в 38 лет диагностировали аутизм, а также переживала депрессию). Несмотря на то что книга посвящена очень тяжёлой проблеме, в ней есть луч надежды и стремление к жизни. В целом книга получилась сильной и жизнеутверждающей во многих моментах, но к сюжету был ряд вопросов, которые вызывают сомнения. Обо всём по порядку.
Сюжет, задумка и персонажи:
⠀⠀⠀В жизни Фабьены Дюбуа есть всё: желаемый дом в лесу, мастерская для своего любимого дела, любящий мужчины, готовый поддержать в любой момент, близкая подруга и многое другое. Однако в этой жизни чего-то всё же не хватает, потому что Фабьена чувствует себя несчастной. Всё, что окружает её, не вызывает никаких эмоций, и она готова всех и всё отталкивать от себя. Несчастье кажется бесконечным, как и зима вокруг. Тем не менее у Фабьены находятся силы, чтобы начать что-то менять — найти новую опору в жизни, пока чёрная дыра не засосала её окончательно. Вместе с близкими и с помощью собственной воли Фабьена будет стараться справиться с чередой страхов и бесконечной зимой, чтобы наконец обещанная весна наступила.
«Скорее дело в чувстве пустоты, которое постепенно занимало во мне всё больше места, а я и внимания не обратила. Мне часто напоминали о том, как мне повезло быть материально обеспеченной. Я же не видела связи между достатком и душевным покоем. Мне было плохо без всяких объективных причин, и с тех пор, как это началось, мне просто хотелось исчезнуть».
⠀⠀⠀Депрессия — связующая всё линия в книге. Читать эту книгу очень сложно, даже если вы не были близки к подобному состоянию или к его приграничью. В книге может убивать безысходность, которую испытывает главная героиня, всё дальше падающая в неведомую чёрную дыру. Несмотря на то что авторский стиль минималистичный, лаконичный и простой, невероятно сложно видеть мучения Фабианы. Так просто, но так тяжело воспринимать. Простые строки, но глубокий смысл. Но ещё тяжелее, когда находятся люди, которые отрицают депрессию. «Не тебе бы впадать в депрессию, вот и всё, что я хочу сказать. У тебя нет на это никаких причин», — вот так просто говорят главной героине на её признания. Люди с депрессией часто сталкиваются с подобным отношением, и это крайне жестоко по отношению к ним.
«Депрессия — это болезнь, которая лечится большой нежностью к себе».
⠀⠀⠀При этом сюжетно книга неприятно удивляет. В частности, самый странный момент для меня — линия с Этьеном. Сначала даже не знаешь, что испытывать к человеку, который морально давит и буквально уничтожает. Даже тот факт, что за всем этим стояла очень болезненная история, вообще не дал прояснения — почему всё надо отпустить. Для героини, очевидно, прощение — это путь к освобождению от оков депрессии. Но, если оторваться именно от контекста, крайне непонятен поступок, да и вообще вся линия. Затем ещё один странный момент: почему Фабиана не знала, что Анна и Фридрих — это родственники. Не знать о мотивах Этьена — одно, но про родственную связь близких тебе людей — другое.
«Вдруг счастье — не одно большое целое, а тысяча таких мгновений?».
⠀⠀⠀Тем не менее очень порадовали близкие Фабианы, которые были готовы идти до конца, чтобы помочь ей и поддержать в любую секунду. Хочется пожелать людям, которые оказались в такой ситуации, не отталкивать близких, которые поддерживают. Это бывает тяжело, но чаще всего именно в них есть путь к надежде и выздоровлению.
Выводы:
⠀⠀⠀Очень привлекают работы, которые направлены конкретно на одну проблему или тему. Так получается максимально раскрыть суть и вплести в основу сюжета — как это и есть в «Пообещай мне весну». В случае с этой книгой сюжет не привлекает, но стиль и тема — вот то, что действительно очаровывает. Даже интересно, что в следующих книгах про Фабьену будет, т.к. запланирована трилогия. Рекомендую ли эту книгу к прочтению? Да и ещё раз да. Эта книга про невероятную жажду жизни, даже если так не кажется в самом деле. И невероятную силу воли, которая удерживает на плоту в сильном течении страхов и панических состояний.
