Название книги: На грани фола
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Предзаказ в лабиринте был оформлен 25 августа. Книга же пришла лишь 8 ноября. И я уже и не помню даже как хотела сильно прочитать ее. Помню лишь то, что хотела её из-за Кати Саммер. Из-за "Нырнуть без остатка", она стала для меня автопокупаемым автором (кажется).
Из-за всех этих смазанный ожиданий я так и не могла долго взяться за книгу. Сегодня, наконец, пришло её время. Правда всего на 4 часа.
Честно скажу, что в самом начале я порывалась уснуть. Было не очень интересно, заезженно, скучновато. Но я упорно пыталась держать глаза открытыми. В итоге, ближе к середине книги, стало немного затягивать. Появились занятные моменты, забавные. Где-то я хихикала и закатывала глаза. Но, откровенно говоря, химии у меня с ней так и не произошло. В список тех, которые я хочу перечитать, она не попала.
Да…
