Название книги: Поп Гапон и японские винтовки: 15 поразительных историй дореволюционной России
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Это в общем такая текстуальная и литературная обработка нескольких выпусков подкаста "Закат Империи". Состоит книга из шестнадцати отдельных эссе, которые не связаны друг с другом, а объединяет их только исторический период, в котором происходили события, явления, процессы, практики, жизнь людей, находящихся в центре повествования. Книга написана легким и доступным языком, читается быстро. Изложение материала популярное, поэтому предназначена она прежде всего тем, кто не любит входить в исторические темы глубоко, а предпочитает останавливаться на общих сведениях. Соответственно и темы для каждого эссе выбраны относящиеся к микроистории. Глобальные исторические процессы автор не рассматривает. Вероятно, в связи с тем, что книга адресована массовому читателю, которого рассуждения об…
