Название книги: Сонная Лощина (сборник)
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: На удивление, сам заглавный рассказ (Сонная лощина) понравился в этом сборнике меньше всего. Не страшно, не смешно (хотя в других подобных мистических рассказах имеется небольшая доля приятного юмора), да и история сама по себе не особо интересная.
Зато рассказы из других сборников, а именно, про пиратские клады и про восточные замки внезапно очень понравились! Читались как сказки, быстро и очень увлекательно.
Вот так история про Сонную лощину и отложилась в памяти как сказки про принцесс...)))
