Название книги: Голем и джинн
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Сколько раз я уже зарекалась читать современную прозу, завернутую в веселенькую обертку фантастического сюжета! Ну не умеют авторы «большой литературы» писать про волшебство. Мое искреннее мнение: не умеешь – не берись. Ваша аудитория как раз не любит и свысока относится к «ширпотребному» жанру. Хотя его как раз очень сложно соблюсти! Как и детектив. Да и любовный роман с наскоку не сделаешь. В общем, всё то, что считают низкопробным чтивом, как раз обладает очень выраженной спецификой. Естественно, автор вообще не вытянула фантдоп.
Я знала, знала, что так и будет! Знала, что упаковка нужна исключительно для антуража, а рассуждать будут опять о вечном. Вот вообще не против таких тем. Но! Почему-то авторы современной прозы считают, что тяжелые темы непременно требуют тяжеловесного языка, занудных рассуждений, ужасно растянутого повествования и прочих радостей жизни. Ну, чтобы читатель чувствовал себя интеллектуалом, честно заработавшим добытую из недр огромного тома истину. Поэтому для меня фантастика останется на голову выше благодаря развлекательному элементу, позволяющему не дремать над книгой.
Итак, фантик очень яркий и интересный (из-за чего я не смогла пройти мимо): основные персонажи - это оживленная женщина-голем Хава и освобожденный из лампы (пусть и не до конца) джинн Ахмат. Как можно испортить нечто настолько потенциально потрясное? О, еще как можно! Показывая не столкновение культур или привыкание к США эпохи расцвета эмиграции и даже, боже упаси, не любовь, а повседневную жизнь, состоящую исключительно из выпекания хлеба и сплетен для Хавы и из работы у жестянщика для Ахмата. Неприятие, страх, культурные или эмоциональные различия? Не, не слышали. Поэтому главное, от чего страдают герои – скука. Я страдала от того же самого.
В дополнение к этому с грохотом проваленная потуга автора на повествование от 3 лица, тот самый стиль, который использовали все классики, а наши современники совершенно не способны воспроизвести. То есть, автор выступает от своего лица, зная больше, чем знают персонажи, и освещая события со стороны. Обожаю такое как раз благодаря возможности увидеть картину целиком. Не здесь. Здесь автор всё время сваливается на обычные точки зрения разных персонажей, отчего вместо полной картины перед нами лоскутное одеяло. Особенно ужасно становится под конец, когда перескоки аж каждое предложение начинаются. Для примера: вот Хава думает сама за себя, а вот уже ее называют «женщина» от лица совершенно левой тетки. Жесть просто!
Кстати, язык и перевод тоже не ахти. Я надеялась, что уж ради современной-то прозы расстараются и наймут переводчика хоть с одной половиной мозга. Не, видимо, все за границу уехали. От тавтологий через каждый абзац я сидела со сплошным фейспалмом. «Свободно согласишься отдать свободу» - ну блин, неужели это нельзя было отредактировать, синонимов куча же! «Добровольно, добровольно же», – кричала я в раздражении.
Наверное, по моему отзыву кажется, что книга совсем ужасная. Вовсе нет. Просто это современная проза во весь рост, поэтому поклонникам фантастики читать точно нельзя. Да, несмотря на джиннов. В очередной раз отправлю за крутыми джиннами к Чакраборти (ну, и к мультику Аладдин)). А это унылое добывание божьей искры из груды нагромождения слов оставлю фанатам раскопок, то есть тем, кто читает этот жанр. В нем я как раз не эксперт и из аналогов могу назвать только «Незримая жизнь Адди Ларю» (тоже тогда купилась на фантастическую обертку). И темы тут есть очень схожие: перерождения, вечная жизнь, создатели необычных существ.
