Название книги: Шелкопряд
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Писатели — особая порода. У человека либо талант, либо нормальный характер.
Откровенно говоря, я сначала взялась за книгу, и только потом вспомнила (благодаря лайвлибу же), что оценила первую часть на шесть из десяти звезд. Даже любопытно было, почему — и жаль, что объективного сравнения не получится, потому что начинала цикл Настя из 2016 года, а это, считай, другая личность, которой ныне не существует. Возможно, та Настя там в рецензии даже обещала никогда не возвращаться, но вот мы здесь.
Итак, подробное погружение в писательский мир. Страйк берется за дело, когда то еще не связано со смертью — в меру знаменитый и очень амбициозный автор просто исчезает, а супруга жаждет его найти. Автор (он же — будущий труп), честно признаться, выглядит гаденько: непостоянный, имеет уйму любовниц, флиртует со всем, что движется, да и пишет так себе. Выдержки из его книг были одними из самых мерзких частей романа. Когда выясняется, что имеется прям убийство, Страйк с головой ныряет в тонкости отношений мира издательского: тут и вражда авторов между собой, и финансовые вопросы, и прочие скандалы, интриги и расследования.
Нужно признаться, что, хотя я не считаю себя откровенно глупой, но здесь периодически путалась в нескольких персонажах — как будто не хватило детализации, и два-три лица то и дело сливались в одно. При этом не могу сказать, что мне было страсть как интересно выяснить, которое из лиц причастно к убийству. История сама по себе неспешная, где-то уютная, где-то — будто недоработанная. Понравились характеры непосредственно Корморана и Робин и их отношения в целом. Не понравилось, что итог расследования скомкан, как мозаика, из которой выкинули несколько деталек. В общем и целом — книга скорее да, чем нет, но точно не "вау, дайте еще".
