Название книги: Темнейджеры. Каникулы в Чернолесье
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Сережа Волков трудный, необщительный подросток-сирота. Вместо поездки к морю, родственники отправляют его в леса Беларуси к дедушке. В небольшом городке его ожидают приключения, первая дружба и первая любовь, и тайны, которые могут ему дорого стоить.
Это книга о том, что в одиночку идти по жизни труднее, чем с близкими. О том, что не всегда все является именно тем, чем кажется. О том, что важно знать свои корни, чтобы понимать кто ты. О том, что важно оставаться верным себе, несмотря на то, что твердит тебе большинство. О первой дружбе и любви, и, конечно же, о добре и зле.
Сережа узнает, что он оборотень и перед ним стоит выбор: присоединиться к стае или остаться вместе с дедом хранить покой лесов и людей. С первого взгляда кажется, что выбор очевиден.
В стае он находит первого настоящего друга Вика, с которым можно и в огонь и в воду, который всегда поддержит и придет на помощь. На мой взгляд, эта дружба — жемчужина книги: очень искренняя, настоящая, помогающая герою осознать что он больше не один против всех, что друзей, близких, семью нужно беречь.
В стае чудесная девушка Майя, которая показала Сергею кто он, объяснила правила и обычаи.
Волк внутри меняет Сергея в лучшую сторону, но чем больше парень узнает нового себя и стаю, тем больше тайн и неприятной правды выходит наружу. Герою предстоит много узнать о своей семье, своих силах и о других волках, быстро повзрослеть, чтобы не предать себя и не совершить ошибку, которая изменит не только его судьбу, но и судьбу всего мира.
Отмечу отличный авторский лор. Автор взял за основу классических оборотней и переизобрел их, наделив новыми способностями, предысторией и кодексом. Это добавило интриги сюжету, ведь я не знала чего ждать от этих существ.
Здесь также хорошо показаны обычные отношения между людьми. Как я уже сказала, в книге есть прекрасная дружба, но также автор прописал очень теплые семейные отношения, которые все же не лишены накала, когда в семье несколько подростков. Занимательна и влюбленность главного героя, прекрасная и острая одновременно, счастливая и обреченная.
Несмотря на то, что книга говорит о правильных вещах, она показалась мне слишком простой, а мораль в ней — довольно однобокой. Все здесь поделено на черное и белое. Злодей злой просто потому что его амплуа обязывает, стая тоже нехорошая, так как их вожак злодей. Для меня здесь нет глубины, нет близких мне сегодняшней тревог и переживаний. Когда тебе больше двадцати, ты знаешь что мир не черно-белый, а мотивы людей зачастую имеют под собой причины. Не спорю, что в следующих книгах причины и мотивы могут появиться, но зернышко нужно было закладывать уже в первой.
Книга отличная, смело советую ее тем, кто только начинает свой путь в прекрасном мире литературы. Но сама я, увы, уже переросла подобные сюжеты.
