Название книги: Кодекс Алеры. Книга 1. Фурии Кальдерона
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Я нежно люблю серию Архивы Дрездена, вышедшие из под пера Батчера. Я прочла больше десятка книг и, следовательно, я многого ожидала и от этого романа. Но, увы, я далеко не в восторге.
Формально придраться здесь не к чему. Интересные герои (в целом соответствующие заявленному возрасту), необычная система магии завязанная на странных помощниках, которые есть у всех людей, фуриях. Несколько сюжетных конфликтов, связанных между собой, здесь и проблемы престолонаследия, интриги по свержению монархии, вторжение старых врагов в Империю, есть и более мелкие проблемы героев.
Главный герой Тави неплохо выписан, ему веришь, видны изменения его характера после всех приключений. Как обычно герой отличается от окружающих: у него единственного нет Фурии. А ещё он сирота. На первой трети романа я уже догадалась к чему в итоге приведёт его жизнь (залезла в отзывы к 5-й части серии и выяснила, что была права).
И вроде все хорошо. Но мне было скучно. Пока читаю книгу вроде бы все отлично. Но стоит отложить книгу и исчезает малейшее желание узнать тоже там дальше с героями. Лишь усилием воли я заставляла себя брать роман в руки. Честно говоря, я просто боялась, что если отложу его больше, чем на вечер, то я уже не буду читать дальше. Только лишь поэтому я одолела его за пару дней.
Наверное, я прочту второй том, который у меня тоже есть в бумаге. Может дальше будет интереснее.
