Название книги: Царство греха
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Книга очень лёгкая и предсказуемая. Не думаю, что изысканный читатель найдёт в ней для себя что-то новое. Скорее – набор штампов, давно поднадоевших. Разве что фанатам автора будет интересно открыть для себя новую серию книг Керри Манискалко. Тот, кто ждёт от романа детективной линии, она здесь очень слабая, расследование практически не развивается, да и в конце никаких ответов не ожидается. Желающим придётся прочитать до конца вторую книгу серии.
Эта Эмилия, по факту, – дерзкая и очень предсказуемая героиня. Логики в её поведении абсолютно никакой, впрочем, как и у большинства персонажей и сюжетных поворотах. Всякий раз она поступает именно так, как не советуют ей другие, здравый рассудок и обстоятельства. Конечно, интересно сходить туда, где точно рискуешь потерять жизнь, бежать, когда необходимо остановиться, подразнить того, с кем вовсе не стоит связываться. У героини умерла сестра, и она дала зарок отомстить убийце. Полная решимости, она, конечно, очень быстро увлекается злым красавчиком принцем Гневом. В какой момент она заглядывается на его притягательную смуглую кожу, манящие губы, думает о поцелуе и даже совсем большем? Типичный поворот сюжета для любителей ванильных историй.
Ах да, есть ещё магия, мир, который не сильно прописан, и герои, представление о которых самой Эмилии и реальное их описание как-то совсем непохожи. Так, родители сестёр-близняшек – само воплощение теплоты и уюта, но по самому сюжету этого не ощущается. Даже «говорящие» имена героев на самом деле себя никак не оправдывают. Теряешься в догадках и по поводу времени, в котором развиваются события романа. Хотя, так ли это важно, если учесть, что описанный мир полон магии, заклинаний и на реальный совсем непохож.
Меня, например, постоянно смущало то, как лояльно относились злые демоны к вездесущей и постоянно раздражающей их героине. Их мир описан полным опасностей, коварства и смертей. Но Эмилии постоянно всё прощается или с помощью своего «друга» она всякий раз выходит из положения. Это происходит настолько часто, что сопровождающие подобные эпизоды, грозные и нагоняющие страх комментарии автора, скорее утомляют нежели достигают своей цели.
В очередной раз убеждаюсь, что магическое фэнтези – не мой жанр. Но здесь дело даже не во вкусе, а в самом качестве и подходе автора к прорисовке мира и самого сюжета. Согласитесь, в подобных книгах это немаловажно. Ведь детально и правильно прописанный выдуманный мир способен увлечь, а без него чтение будет только мукой. И закрыв последнюю страницу книги, уже очень скоро она выветриться из памяти.
Прочитано в рамках Книжной рулетки young adult и 2023 Reading Challenge клуба любителей young adult.
