Название книги: Ковен заблудших ведьм
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Вторая часть меня очень расстроила по сравнению с первой.
В первой книге, несмотря на обилие ошибок и опечаток, был более яркий приключенческий драйв. Герои были новыми, интересными для знакомства. Между Одри и Коулом завязывались искры, было много трогательных описаний их переживаний. Второстепенных героев было не так много, поэтому всем уделялось достаточное внимание. И мне первая часть понравилась, я с предвкушением ждала продолжения.
В начале второй книги вроде было нормально, сюжет завертелся, начали активно присоединяться новые персонажи - Диего, Тюльпана, Морган, отец Одри. И в первых сценах знакомства они были оооочень интересными и интригующими. К сожалению, это осталось только в начале. Как только второстепенные герои попадают в Ковен, они превращаются в безликие картонки.
Может быть у меня были ложные ожидания… Я ждала, что автор будет как-то показывать жизнь Ковена и их дружбу через сложность и нетипичность персонажей. Но я не увидела раскрытия характера через интересные ситуации, к сожалению. Наглый и дерзкий Диего превратился в домашнего папочку. Морган со своим осторожным и религиозным характером просто стала обычной школьницей. Отца Одри и Сэма вообще слили, они вроде были, но как декорация, для виду. На Зои тоже подзабили, а потом и вовсе подменили. И только Тюльпана как-то более менее с натягом держала марку. В общем мне жаль, что персонажей не раскрыли, т.к. очень понравилась их задумка и изначальные яркие образы.
Главная героиня не особо рефлексирует о происходящем вокруг, просто бежит по приключениям. И Коул, как тень, всюду за ней. Я не знаю как это объяснить, но все казалось немного неестественным, будто автор придумал кучу событий для яркости сюжета, и надо было быстрее по каждому из них героиню провести, порой забивая на логичность и уместность ситуаций, отсутствия рефлексии героев. В итоге сам сюжет насыщенный, постоянно что-то происходит, но как-то не трогает совсем.
Наверное только последние главы меня действительно эмоционально втянули в происходящее. Очень крутая сцена с башней, где удалось прочувствовать всю боль и отчаяния ведьм из Средневековья. Как Одри изменилась после этого. Финальный бой хорошо прописан, захватывающий, бурный, с неожиданными последствиями.
Третью часть все равно читать буду, так как интересно, чем все закончится)
