Название книги: Утрата
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Главная героиня - Сибилла, которая уже очень давно является бомжом. Но она к своим 32 годам не опустилась, потому что научилась подстраиваться под условия жизни и нашла возможности спать под крышей, мыться в душе.
Он дочь богатых родителей, но давным давно убежала из дома и с тех пор бродяжничает.
Мы встречаем ее как раз в тот момент, когда она использует одну из своих уловок. Она находит командировочных, говорит им, что потеряла кошелек и эти мужчины оплачивают ей еду и номер.
Но как раз в этот раз все случилось не совсем так, как она рассчитывала. Мужчину на следующее утро находят распотрошенным. И в убийстве обвиняют ее - Сибиллу.
Мы в течение всей книги проваливаемся в флешбеки по ее детству и сложным отношениям с родителями. А в настоящем она мечется по стране - пытаясь убежать от обвинений в убийстве, пока однажды не встречает того, кто готов поверить ей и помочь.
Мне не очень понравился роман. И история ее прошлого и история с убийствами показались мне надуманными и не совсем реальными. Верить не получилось.
