Название книги: Змей и голубка
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Эта безумно распиаренная книжка на деле оказалась проходным среднячком (знаете, когда глаз уже дергается, но еще терпимо)
Что мне не понравилось: текст написан неровно - если первые десять глав читаются легко, то дальше взгляд то и дело цепляется за шороховатости. И по итогу, я частенько ловила себя на том, что просто пропускаю куски текста – столько ненужностей - жуть! Логика мира, также, мне была не совсем ясна – какая иерархия у шассеров? Почему главный мужик такая откровенная мэри-сьюшка?
Хотя поначалу, скажу честно, мне очень понравились и задумка, и сюжет, и мир!!
Дальше знакомиться с серией не планирую
