Название книги: Виновен
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Начну с маленького плюса: в книге приятная кофейная атмосфера, так как главный герой любит кофе и умеет его готовить – это его отдушина в череде малопримечательных сереньких будней. Он совершенно обычный человек, вроде бы умный, а вроде бы и как все, не слишком общительный, но и не социофоб, он чувствует себя неполноценным из-за того, что у него мало хороших друзей. И вот однажды он наконец начинает чувствовать, что жизнь не так уж и плоха: коллеги признают его благодаря его хобби, он находит любимый магазин-кофейню, заводит дружеские отношения с управляющей этим местом супружеской четой, хозяйка подталкивает его к встречам с другой клиенткой магазина, и так у героя появляется девушка (или потенциальная девушка – так сразу и не разберешь). Но разве может в реалистическом романе обыкновенный японец быть счастлив? Разумеется, герой оказывается в сложной ситуации: его девушка спрашивает, не убил ли он кого, ведь ей пришла анонимка с недвусмысленным текстом: «Кадзухиса Фукасэ - убийца».
Герой, а это его имя в анонимке, за всю свою жизнь мог припомнить лишь один случай, когда его можно было бы заподозрить в убийстве. Он начинает вспоминать студенческую жизнь и гибель лучшего друга в автомобильной аварии. Самого героя даже не было в машине, не то что за рулем, и все-таки каким-то образом он считает себя и еще троих приятелей студенческой поры виноватыми в смерти доброго великана Хиросавы...
Роман изображает человека с комплексом неполноценности и вины, берущего на себя ответственность за все на свете, и всем построением сюжета прививает такое отношение к жизни. Человеку лучше бы вообще из дома не выходить: решишь купить для себя лекарство – а вдруг ты купил последнюю пачку, и кому-то оно не достанется, он умрет, а ты будешь убийцей; полюбит взаимно девушку, а менее удачливый поклонник ее покончит с собой, а ты будешь убийцей; друг умалчивает о важных вещах, знание которых избавило бы вас от ошибок, и ты в неведении поступаешь так, как не поступил бы, ели бы знал, друг умирает, а убийца все равно ты – ты ведь не смог прочитать его мысли; или даже никто вообще не знал о том, что что-то кому-то может навредить, роковая случайность привела к гибели, а убийца все равно есть – тот, кто столкнул друг с другом несовместимые явления. В общем, сиди человек и не рыпайся – рано или поздно станешь убийцей, независимо от того, будешь осторожен или нет, будешь сожалеть или нет – от ярлыка и приговора это тебя не избавит.
