Название книги: Приговоренные к любви
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Начало было 5 из 5. Интересно, горячо, интригующе. И вот оставалось наверное 30% книги и настало разочарование. Почему авторы не умеют сохранять мужика мужиком, почему обязательно превращать его в розовую жижу?

Да Бен был когда-то милым парнем, но он был молод и не являлся тем кем является. Ладно, что он обещал никакой любви и не сдержался, это все понятно... Но стать таким нежным мимишным персонажем, это через чур. Это раздражало.

И сама развязка, вроде неплохо, но в тоже время не зацепило.
