Название книги: Третья книга воспоминаний
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Пока из трех частей эта такая же ровная, как и первая. Больше всего зашла вторая книга, т.к. сохранялась детективная интрига. В этой же части все события развиваются максимально предсказуемо, так что дочитываю скорее из принципа. Плюс ко всему первые две книги обрываются клиффхэнгерами, а эта очень органично заканчивается.  Мы наконец-то узнали содержание пророчества, при этом события развивались с такой скоростью, что Джо удалось разобраться и с новыми способностями, и с загадочным ключом.

Возможно моё разочарование связано как раз с тем, каким образом слился этот поиск: удивительно быстро и легко. Финальная битва отыграна, романтическая линия завершена. Поэтому возникает резонный вопрос: о чём будет последняя часть, если можно было остановиться на третьей?
Так как читаю параллельно с Стефани Майер - Сумерки , то постоянно сравниваю. На фоне саги выглядит максимально просто, и не вызывает эмоций.
