Название книги: Сельское кладбище
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Цитата:
Ничто не вызовет почивших из гробов.
Впечатление:
А это произведение уже самого Жуковского для 9 класса, тоже в стихотворной форме. Это просто о господи боже мой (фраза не имеет отношения к религии и поминании имени Господа в суе), ну зачем это 9-му классу? Вайййй?
Самый интересный момент это жизнь и творчество самого Жуковского, который был наставником или сенсеем Пушкина, а именно, если проводить анализ его произведений, можно увидеть насколько четко автор при помощи метафор, аллегорий, олицетворений и других приемов передавал свои чувства, эмоции, опыт и отношение к жизни. И собственно саму суть своей жизни.
Тогда вопрос, а можно ли рассмотреть личность автора без рассмотрения его творчества, вырядили, конечно, но думаю попытаться стоило бы.
Добавлю пояснение еще из комментария, а то складывается впечатление, что мне не нравится:
Само произведение на грани гениальности, как по мне, но есть его разбирать и анализировать, там парень попал на кладбище ночью и начинает рассуждать о жизни и смерти, что рядом в могилах может лежать богач и бедняк, что перед смертью все равны и как далее, а потом сам оказывается на этом кладбище, но уже не вроде поэта, а в другой. Так вот если просто прочитать, то эти переходы сложно понять, а вот если проанализировать, да еще с биографией Жуковского сопоставить, так как произведение тоже написано определенный период, то оно заиграет другим смыслом, но не для 9 класса… потому что в этом возрасте ( если исключить травматичные события) у подростков нет переживания и понимания экзистенциального кризиса, андерстэнд?
Лично я читать такое в обычной жизни не буду.
Читать/ не читать: читать в рамках школьной программы
