Название книги: Сорвать маску
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Это первый роман автора, за который он получил престижную награду, премию Эдгара По. Возможно, в нем есть что-то достойное, величественное, что может зацепить и не отпускать до конца произведения. Для меня же чтение прошло ровно. Были конечно моменты когда я сомневалась в нормальном психическом состоянии доктора, в остальном все можно назвать сказкой. Или как в крутых боевиках всех убивают с первого раза, но главный герой с легкостью увертывается от пуль. Здесь было что-то подобное.
Главный герой, практикующий психотерапевт понимает, что его хотят убить. На первые звоночки он не обращает внимания: одолжил пациенту свою куртку и в этот же день пациента пырнули ножом, секретаршу жестоко убили, облив части тела серной кислотой. Когда же доктора целенаправленно сбила машина, все встало на свои места. Его хотят убить, но кто и за что? Дальше начинается каша. Не однократные попытки убийства, нелогичные действия полиции, состояние психотерапевта, похожее на шизофрению.
До финала мы дошли а там... продолжение боевика с супергероем. Для первого произведения тема взята интересная, но чувствуется недоработка сюжета. Или это мы уже такие избалованные.
Кот в мешке - котик-пират
