Название книги: Мертвый город
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Немного удивляет, почему у книги такой низкий рейтинг и номинация на Провал Года – серьёзно, она не настолько плоха. Не то чтобы хорошая, ибо в ней много раздражающих зумерских штук, но и не плохая.
Задумка у неё не нова – жители маленького городка исчезли без следа и несколько героев расследуют причины. Я сходу могу вспомнить пять произведений с таким же сюжетом (Абандон, Жребий Салема, Инспекция в Иерихоне, Сайлент Хил, восьмой Резидент…). Однако авторша подаёт его довольно атмосферно, последовательно убивая героев и раскрывая тайны прошлого.
Немного забавно было читать про попытки героини снять документальный фильм. В своё время я тёрлась рядом с кинопроизводством, и знаю, как выглядит любительский кинематограф изнутри. Российский кинематограф с бюджетом в пачку дошика и билет на трамвай. Поэтому страдания героини о том, что она нищая и смогла собрать на свой фильм всего 250к в переводе на рубли… нежная европейская снежинка
(＃￣ω￣)
Серьёзно, у неё в съёмочной команде есть даже копирайтер. Копирайтер, мать его! И она жалуется, что ей приходится экономить на всём. Да-а, я определённо верю человеку, который отдаёт последние деньги бюджета, чтобы нанять копирайтера и имеет три машины оборудования.
И не то чтобы шведский кинематограф был менее всрат, чем российский – требования к документальному контенту у них примерно одинаковые. Не Голливуд с его конкуренцией и даже не Франция.
Ну да ладно. Это скорее забавно, чем раздражающе.
А вот что меня действительно раздражало, так это то, что героиня – набор штампов «снежинка из твиттера». Её образ мысли, реакция на события, обижашки на подружку – настолько карикатурный образ, что в него не веришь. И не сопереживаешь ей тем более.
Я всё ждала, когда у неё, в угоду повестке, вскроются лесбийские отношения, но к счастью этого не случилось.
Впрочем, книга мне скорее понравилась, чем нет. Сюжет временами пугает, героиня приемлемо справляется с ролью наблюдателя, второстепенные персонажи не совсем блёклые, мёртвый город в шведском стиле атмосферный – а что ещё требуется от ужастика на вечер.
Обзор спонсирован моим бложеком, где я пишу про книги и показываю свои комиксы
