Название книги: Салюты на той стороне
Общая оценка: 3,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: История повествует о подростках с нарушением зрения, лечащихся в санатории. Предположительно из-за военных действий разрушается мост и санаторий остается отрезанным от города. Брошенные без пищи и опеки подростки, формируют некое иерархическое общество и начинают выживать.
Я возлагала большие надежды на данное произведение, а по итогу - что это вообще было?
Книга оставляет одни вопросы, без ответов. Мотивация некоторых героев мне не понятна вообще и может объясниться лишь проблемами с головой. Повествование ведется от 11 разных героев и все настолько сумбурно, недосказано, что по итогу бессмысленно. Мне осталось непонятным построение данной книги и смысл сюжета, ведь не раскрывается ничего. Книга абсолютно сырая и недоработанная.
К сожалению, после прочтения у меня осталось только разочарование.
