Название книги: Кубок
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Цитата:
«Кто, рыцарь ли знатный иль латник простой,
В ту бездну прыгнет с вышины?
Бросаю мой кубок туда золотой:
Кто сыщет во тьме глубины
Мой кубок и с ним возвратится безвредно,
Тому он и будет наградой победной».
Впечатление: Оказывется в программе как 6-го класса, так и 9-го есть много произведений, которые переводил В. Жуковский, среди них есть и кубок. Честно, со школы тоже не помню чтобы это проходили.
Это и еще несколько произведений мы с детьми слушали, читали и разбирала, а потом еще писали тесты, не скажу, что это увлекательно, но познавательный элемент был.
В обычной жизни я бы не стала читать эти произведения, в рамках школьной программы тоже, но тут уже выбирать не пришлось.
Читать/ не читать: читаться рамках школьной программы.
