Название книги: Фрекен Мод задумала что-то недоброе
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Я влюбилась в эту дилогию с первого взгляда и по названиям и по обложкам. Некоторые книги могут висеть в моем виш листе годами, дожидаясь своей очереди, эта же не провисела и месяца, как я с огромным энтузиазмом к ней приступила.
Я ожидала харизматичную старушку, творящую не всегда невинные, но простительные для ее возраста шалости. Ожидала юмора. Да бог знает чего еще ожидала, но получила нечто прямо противоположное моим ожиданиям.
Во-первых, никакой харизмы в фрекен Мод нет ни на йоту. Она серая, будничная, невнятная. По большей части автор показывает нам то, что ее окружает, а не ее саму.
Во-вторых, по большому счету, это сборник рассказов, не связанных между собой ничем кроме главной героини. И из главы в главу повторяющихся рассказов (разными словами, но тем не менее, уже на третий раз начинает раздражать) о ее семье и ее прошлом. То есть вот настолько нечего было сказать автору, что даже в такой крошечной книжечке она была вынуждена несколько раз повториться, чтобы наскрести на эти жалкие 192 страницы?
Автор рисует свою героиню прям чуть не киборгом, в 88 лет она и сильна как бык, и слух у нее ого-го, и деменция этой головы никогда не посещала. Не знаю, насчет деменции, но маразм там цветет буйным цветом (или не маразм, а что похлеще).
спойлер
Как вы относитесь к книгам, главный герой которых вам крайне антипатичен? Мало того, что будничен и сер, так еще и асоциален? Я расстроена. Такая красивая вторая книга с таким красивым названием (и названия глав наверняка такие же красивые, как и в первой). Но содержание настолько оставляет желать лучшего, хоть и написано хорошим описательным языком (если только это не заслуга переводчика). И меня разрывает между иррациональным желанием прочитать красивую и рациональным желанием не читать плохую книгу.
