Название книги: Пережить ночь
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: И концовка удивляет, и повороты событий интересные есть, и попереживать автор заставляет, а всё равно ощущение, что тебя обделили, после прочтения не покидает. Какая-то двоякая ситуация. Даже взять ход с фильмом в финале - достаточно необычно, но вместе с тем портит радость от тех моментов, которые уже успели под конец порадовать. А так, да, всё в наличии - и маньяк, и студенты, и мрачная поездка в машине, да что там говорить, - даже мораль про параллели между жизнью и кино и почему лучше жить, чем смотреть, как это делают другие, присутствует, - то есть в отличие от большинства триллеров книга ещё и задуматься заставляет. Недостоверные рассказчики (именно так, - во множественном числе) меня также порадовали.
