Название книги: А в мечтах ты моя
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Мне не очень понравилось. Все предсказуемо и очень слащаво. Интриги нет совсем, хотя начало меня заинтриговало. А дальше : хоть автор и пыталась выставить главного героя волевым и настойчивым мужиком, мне он все равно показался каким-то слабым( неубедительно).
А эта поездка в роддом на танке? Странно выглядело! Все при деньгах и статусах, а нормальной машины доехать до больницы нет. И ехать-то всего 15 минут!  Наигранно.
И детективная линия получилась слабовато. После схода лавины Семён провел расследование( написано вскользь) и ничего не выяснил. А тут, бац, и все само прояснилось!
Попробую другую книгу автора почитать. Надеюсь, зацепит больше.
