Название книги: Redrum 327. Том 1
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Всё таки мне все едино, что манга,что манхва. Разницы особой я не ощутила. И манга и манхва - это скорее не мое. Слишком мало информации они содержат. Вот и прочитав первый том этой манхва, я поняла, что она меня совсем не впечатлила. Основное повествование пока ни о чем ( не знаю, может если дочитать все три тома, впечатление изменится?). Страшные истории, которые персонажи рассказывают друг другу тоже не понравились. То что мне понравилось, это наличие на сайте комментариев к каждой странице манхвы, читаешь и одновременно как будто участвуешь в обсуждении. Но это не имеет отношения к самому произведению, которое мне совсем не зашло.
Собери их всех
