Название книги: Дезинтеграционная машина
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Этот небольшой рассказ по прочтении напомнил мне один из множества эпизодов сериала "Сумеречная зона" или "Байки из склепа". Короткая, казалось бы вырванная из контекста жизни главных персонажей история, которая закончилась так же быстро и впопыхах, как и начиналась. "Вот есть тут один малый, у него кое что интересное имеется, взглянем? Да, почему бы и нет, поехали! Оооо, какая у вас классная штука, но нет, слишком опасная, опа... конец истории."
Идея интересная, но в рассказ она явно не влезла, ибо никаких ответов на логичные вопросы "Как?", "Зачем?", и "Почему?" в ней не представили. Да и профессору разойтись не дали ни в мыслительном процессе, ни в географическом, а это для такого персонажа и всей серии довольно скучно.
