Название книги: Her Majesty Was Pregnant Before Entering the Palace
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Я думаю большинство читателей этого романа клюнули на название. Ну просто потому что «Её величество была беременна, ещё до того как вошла во дворец» звучит ну очень провокационно. Почему? Да потому что это говорит либо о том, что её супруг аморальный человек, либо то, что у него зелёная шапка с ветвистыми рогами появилась, потому что во дворец не могли войти девушки уже запятнавшие себя. Так каким образом Цзян Нин попала во дворец и стала женой короля Ю?
Сюжет реально занятный. В далёком прошлом, ещё будучи принцем, нынешний император познакомился с матерью Цзян Нин, но обстоятельства сложились так, что ещё не успев сделать девушке предложение, он её потерял, потому что она вышла замуж за чиновника. Однако, любовь к ней никуда не делась и именно поэтому, когда император узнал, что Цзян Нин была похищена в детстве, он приложил все силы чтобы её найти. Тут стоит уточнить, что он не питал каких-то странных чувств к девушке, помимо симпатии к её матери, ему просто нравилась её внешность. Впрочем, тут дело зашло даже дальше, потому что мать короля Ю, была почти копией его возлюбленной Линь Линь. Так вот, найденная девушка задела его за живое, потому что она была тиха, скромна, прекрасно готовила, однако была хромой, потому что в детстве получила травму. Император, не зная как лучше помочь, решил разработать коварный план. Раз девушка один в один похожа на его любимую, то он просто обязан взять её во дворец, но своей супругой он её сделать не может, но это не означает, что она не может стать женой его сына. Только вот в дело вмешалось одно обстоятельство.
В тело Цзян Нин попала женщина из современной реальности и оказалась в необычных для себя обстоятельствах. Сразу скажу, что о прошлом этой женщины ничего не упоминается, кроме того что ей было 45 лет и то что она в отношениях с мужчинами никогда не состояла. Но вот что сразу её шокировало, это то, что сразу же объявились её родственники (скажем спасибо что отец, матушка и брат оказались адекватными), а ещё то, что она беременна и то, от кого она забеременела, было не известно.
Вообще первые 180 глав я с упоением следила за тем, как героиня пытается решить проблему беременности от непонятно кого. Ведь если она войдёт беременная с непонятным ребёнком, то всю её семью казнят. Однако какого бы врача она не посетила, все как в один голос говорили – вы что, у вас просто слабый организм, печень шалит, селезёнка подводит, у вас нет никакой беременности. Даже, несмотря на то, что её тошнило, критических дней не было, и живот рос. Она всячески пыталась убежать с отбора, что её болезненную не примут, однако все её попытки проваливались с треском. И как только она вышла замуж, наступил 3-й месяц беременности, врачи тут же с радостью объявили что супруга Цзян беременна. Стоит ли говорить, что это всё был очень хорошо спланированный план? А вот интрига о том, кто же у нас отец, сохранялась до тех пор, пока собственно не наступили роды, к величайшему удивлению молодого отца.
Второе за чем я следила, это отношения героини и её мужа. Не сложно догадаться, что брак Цзян Нин и короля Ю был политическим. Ей нужно было что-то делать со своим положением, ему жениться на подходящей девушке – героине. И ясно и понятно, что на начальном этапе никакой романтики быть не могло, но в дальнейшем, они смогли изменить эту ситуацию. И к слову, дети оказались в этой семье более чем любимыми, по итогу. Единственное что мне тут не понравилось, это любовные треугольники, расставания и схождения героев, брак, развод, снова брак, ссылка и борьба за власть. Здесь с этим не настолько всё интересно было.
Из-за чего мне было скучно, так это из-за политических интриг, понятное дело что король Ю, это всего лишь титул для принца, но самая высокая позиция это быть наследным принцем, собственно к этому герой изначально и стремился, путём брака с героиней. Постепенно, женившись на героине он понял, что быть наследным принцем конечно хорошо, но это только если рядом с тобой любимая жена и дети.
Книга не плохая, но и не шедевр, я читала вещи намного более интересные. Но я бы очень хотела посмотреть экранизацию, если её снимут, потому что должно быть интересно.
Прочитано в рамках клуба "Чарующая Азия"
