Название книги: Билли и его гены. Книга о тебе и ДНК
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Читает ребёнок: А я такого ещё не читал! Много раз смотрел книги про то, как устроен человек. И даже рисовал лёгкие. А ещё Женя давал посмотреть настоящие медицинские книги. Но дальше даже не заглядывал. Да и не знал, что что-то там есть. А там целый мир! Который сначала показался сложным, но чем дальше, тем интереснее и понятнее.
Я теперь знаю, насколько мы все похожи и как «создаётся» новый человек. И знаю, сколько генов отвечает за отсутствие волос на спине! Это очень интересно, но и очень сложно. Человек существует столько лет, а гены до сих пор одна большая загадка. Которую очень надо разгадать.
Очень и очень много интересного рассказала мне эта книга. Мы много обсуждали, смеялись и удивлялись с мамой. Даже мама много не знала. А весёлые картинки помогали нам запомнить интересное. Теперь я знаю, что есть во мне!
Читает мама: И действительно, мы такого и не читали. Да и до поры до времени не думала, что есть детские книги на тему. Освежила свои знания после школы, да и узнала очень много интересных фактов. А истории, поданные через жизнь мальчика Билли, усваивались просто и с интересом. Вот только неловкость пришлось испытать при прочтении истории появления детей в специальном магазине. Упс! А мы-то другое рассказали ребёнку!
Это прекрасно, что в наше время есть книги, которые позволяют достаточно рано познакомиться детям с очень разными сферами жизни. И эта книга - прекрасный экземпляр для знакомства с генетикой. Она наполнена базовой, доступной для возрастного понимания информацией, множеством удивительных фактов и тематическими иллюстрациями. А ещё есть несколько разделов «ты ещё помнишь?», исследуя которые, можно легко определить, понятен ли материал.
А вы какую историю появления детей рассказывали своим детям? Аисты? Капуста? Магазины? Искры любви?
