Название книги: Меня зовут Люси Бартон
Общая оценка: 3,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Сильное разочарование. Я пришла к этой книги прочитав Ах , Вильям. И в ней автор постоянно ссылается на то что эту семейную историю она уже рассказывала раньше. Ах ,Вильям прочитала за день. И решила узнать пробелы в семейной истории . Что же там было в такого ужасного в детстве , что автор не хочет повторятся.
И полный облом! Ничего нового из детства. Лишь опять мельком описанное что детей в школе называли отребьем и вонючками, что дом был малюсенький и что папаша мастурбировал при детях. При этом мама наказывала за каждое ругательное слово детей . Этакая ханжа.
Не поняла почему дети были грязными. Мама была портниха , к ней приходили клиентки. Значит в доме должно было быть чисто. И обшивать детей мама могла. Из лоскутков многое можно сшить.
Так что травмы детства опять для меня остались непонятными.
