Название книги: Странная школа в городе дождя
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Они здесь для того, чтобы научиться управлять дождём. Городам на Земле необходимы маги стихий, чтобы жить в балансе. Школа дождя легко открывает свои двери для учеников, вот только выпускает с большой неохотой. У этой школы есть свои страшилки и легенды, и, похоже, совсем не на пустом месте. Своя же стихия способна навредить, а сны внутри школы становятся явью. Что здесь происходит? Есть ли до происходящего кому-то дело? Две новые ученицы оказываются втянуты в то непонятное, что происходит в стенах школы.
С первых же страниц дождь окутал меня. И на протяжении всей книги автору прекрасно удавалось играть дождём на настроении читателя, отлично передавая эмоции. А дождём пытались верховодить, дружить с ним и страдать от него главные герои книги. Постепенно собралась команда учеников, которые очень разные на характеры, но отлично умеют играть на общее дело.
Главными же рассказчиками для читателя стали две девушки. И именно чрез призму их опыта и характера читатель и смотрит на историю. Елена – вырванная из простой жизни девушка, помещенная в новое пространство, о котором она совершенно ничего не знала. С этой героиней смело можно дружить, доверять ей секреты. С ней легко можно в разведку и повернуться к ней спиной. И это очень удивительно, учитывая то, что она жила обычной жизнью подростка и мечтала стать журналистом. Белла – та, что отмечена всеми стихиями, знающая о мире стихий и уже давно выстроившая планы на жизнь. Девочка-стервь. Именно такими и бывают избранные. Но за образом скрываются свои переживания и проблемы. Девушки не раз станут жертвами того странного и страшного, что творится в школе. Водоворот событий будет менять наших героинь, приключения – объединять. Вот только в истинную дружбу двух этих особ я так и не поверила. Там есть намёки на продолжение истории, поэтому тут у меня свои мысли и надежды.
Я не без удовольствия прочла эту сказку с душком. Ведь те, кто верховодит тёмным происходящим в стенах школы – гнилые персонажи. А от того, что страдают подростки, становится ещё противне. У меня множество вопросов к миру, но, признаюсь, такая школа для меня была в новинку и живо захватила моё воображение. Мне бы, как всегда больше погрузиться в процесс обучения. Но эта история о другом, хотя есть много интересных наблюдений и деталей.
«Странная школа в городе дождя» - история о вечном: дружбе и доверии, возможности опереться на кого-то. И эти ценности не раз будут взяты под сомнения героями. Путь к итогу будет длинным, состоящим из множества мелких побед и разочарований. Ни одни путь не бывает гладким. Ни один результат не бывает 100%. Опыт – череда травм и шишек, необдуманных поступков. А героям ещё предстоит расти и сжиться с тем, во что вылилось их противостояние со злом.
