Название книги: Хранительница болот
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Эмилия совершенно неожиданно получает в наследство от неизвестных никому родственников усадьбу в глуши. Кто может устоять перед словом «наследство» «усадьба» и хотя бы не исследовать новые владения? Эмилия берет с собой младшую сестру и приезжает в усадьбу на правах хозяйки. Но готова ли Эмилия принять этот новый статус хозяйки? Ведь за ним кроется куда больше, чем просто хозяйка старого дома. Много тайн хранит округа и род Вышинских, к которому принадлежит Эмилия с сестрой.
Мистика любимого автора всегда захватывает меня быстро и надёжно в свои истории. И мурашечки бежали от намёков, от недосказанности, да от взглядов. Это были мурашечеки удовольствия. А ещё были мурашки страха. Я и так боюсь смотреть в окна в тёмное время суток. Вы только представьте, я жила больше 20 лет в старом доме, где в комнате 5 (пять, Карл!!!) окон. А после этой истории я теперь и к деревьям буду присматриваться.
Мне очень понравилась главная героиня своими неожиданно жизненными откликами на те или иные ситуации. Она орала, когда нужно было. Пугалась, когда стоило. Любопытство верно побеждало страх. А главное, она тупила там, где все суперпупер персонажи быстро все поймут. И пусть это не особо быстро двигало сюжет, зато я верила. Вот только, видимо я тот суперпупер читатель, который не так любим авторами, который догадался о происходящем ещё за долго до финала.
Но как?! И почему?! Пазл сложить со всеми загадками и отгадками я не смогла. А поэтому с удовольствием следила за тем, как это сделает автор и как поведут себя герои книги. И я удивлялась! Все ниточки привели к финалу. Все вопросы нашли свои ответы. А финал, признаться, сильно удивил. Как и динамика последних глав. Я словно сама была участником всех происходящих событий.
Мне бы ещё чутоку, ещё немного… Про дела Хранительницы. Ещё про нечисть. Это было особенно интересно, ведь в книге не привычная русскому человек нечисть. А та, в которую издавна верят белорусы. Но история нашла свой финал. И пусть все так будет, ведь герои этого заслужили. Вышинские сполна оплатили за поступок предка.
Коханский не может быть просто совпадением…
