Название книги: Комплекс хорошей девочки
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: А теперь, когда я завладела вашим вниманием, я расскажу одну сказку. Сказку, главные герои в которой играют в любовь. Да так заигрались, что чувства вдруг оказались реальными. Только вот спор-игра никуда не делась. А все рано или поздно становится явным.
Маккензи – девочка из высшего общества, которая заключена в рамки и находится в отношениях с человеком, который даёт ей спокойствие. При этом Мак раз за разом принимает попытки самостоятельной жизни вне рамок, но терпит поражение.
Купер – один из близнецов Хартли. Тот, кто живет в прибрежном городке Авалон-Бэй с рождения. Этому бунтарю дана свобода, но он раз за разом чувствует якорь прошлого на себе.
Их встреча в одном из баров отнюдь не случайна. Они изменят жизнь друг друга. Но в лучшую ли сторону? Пари заключено, руки соприкоснулись… и понеслось.
О! А читать было увлекательно. И хотя рояли, простите, имели рояли в кустах, на виду и вне поле зрения, а прочиталось не без любопытства. Чего тут только нет! Но сложилось в хорошую картинку, которая ярко иллюстрирует свободу и рамки жизни и отношений. И отнюдь не в черно-белых тонах, показывая все оттенки возможностей. Возможно, что я поздновато взялась за знакомство с автором. Я не нашла стекла, я не питалась эмоциями героев. Но я раз за разом тянула ручки к истории. Мне просто было необходимо узнать, когда там все тайное станет явным, когда сдастся Мак, а Куп? А вот персонажи банды вышли уж очень интересными. За каждым из них стоит своя история, хвостики которой мы видим здесь. И если есть книги о них, то они точно будут стоять на моей полочке.
Я не пожалела, что купилась на это издание книги. Супер-обложка, под которой меня ждала так любимая мною однотонная лаконичность, а среди страниц спрятались полностраничные арты. Для фанатов творчества так точно на полочку.
