Название книги: На отшибе всегда полумрак
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Два ребёнка выживали на отшибе, в неблагополучной семье. Вопреки всему: родителям, обществу, случаю. Детектив мечтал о великолепной карьере и работал на износ, доказывая отнюдь не себе тот факт, что он лучший. Одно убийство определённо связало эти две истории в одну. Но каким способом? И кто кроется за личностью убийцы? Детективу Алену Расмусу просто жизненно необходимо это понять.
Иногда от жанров, что тебя увлекают, нужно отдыхать. А затем стремительно врываться обратно, испивая до дна новые истории. Но с историей из-под пера Юлии Касьян так не получилось. Эту историю совершенно не хотелось познать полностью, когда я начала понимать, к какому дну ведёт дело об убийстве. Дно?! Простите, но тут ниже. Тут не просто в дно с той стороны некто постучался, тут оно пробито. Причём, я бы сказала, что изрешечено разными скверными обстоятельствами.
Кто виноват не сложно догадаться. Этот персонаж ведёт себя, пожалуй, увереннее всех. Но почему? За спиной убийцы есть история. Та самая, с отшиба. Вот только история из прошлого делится на двоих и никак не складывается в полную аргументированную картину настоящего. И это великолепно удерживало моё внимание. Автору очень ловко удавалось сохранять детали истины в мельчайших подсказка, как с помощью построения сюжета, так и стилистически.
Это было блуждание в загадках и сплошных тупиках. И герои отнюдь не помогали прийти к финалу. Как на отшибе всегда царит полумарак, так и у каждого главного героя книги есть серая мораль. Есть то, что, по их мнению, оправдывает дно, к которому они пришли. И в некоторых моментах мне дико было осознавать, что их серую мораль я могла бы понять! Из-за таких эмоций и упора на личность героев, а не дела, я люблю именно триллеры. Доставляют они эмоции.
Я не приняла ни одного героя, ни финал. Мне понравилась стилистическая игра, которая позволила построить кучу догадок. Очень интересно заглянуть на страницы других произведений автора, потому что эмоции есть.
