Название книги: Тревожные люди
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Самое удивительное в этой истории, что она очень легко справляется с той самой тревогой, которая спряталась в названии. Есть что-то в текстах Бакмана — уютное, понятное, обыденное. И это успокаивает.
Если говорить немного о сюжете, то грабитель взял в заложники тех, кто пришел на просмотр квартиры.
Добавьте к грабителю «неудавшийся», а к захвату заложников — «случайный», и вот ситуация уже приобретает непонятные очертания — то ли смеяться, то ли плакать. Здесь, если честно, можно сделать и то, и другое. Потому что понятный, местами банальный юмор Бакмана не может не улыбнуть. И потому что местами эта история настолько трогательная и милая, что нельзя не прослезиться, проникнувшись. За одно это уже можно полюбить и книгу, и героев.
А герои-то тут между прочим очень колоритные — со своими ранами и тараканами. Это их объединяет, но не делает одинаковыми — каждый из них интересен. И здесь сложно выбрать любимчиков.
Столько раскрывающих отступлений в этой книге, с ума сойти. История скачет от настоящего к моменту захвата заложников до более далекого прошлого. Но это совсем не утомляет. Если честно, я бы ещë немного задержалась, чтобы узнать о героях побольше.
А ещë автор нас немного удивляет по ходу истории — кому-то это будет очевидно, кому-то не понравится, но для меня это стало неотъемлемой частью. Словно иначе и быть не могло.
Но вот если вот-это-поворот не всех смутит, то финал у многих может вызвать вопросы — он очевидный, но совсем-совсем не реалистичный. И даже это можно простить (в моем случае), потому что ненадолго хочется поверить в спасение, прощение и хорошие финалы.
7/10.
Восхитительная получилась история. И пусть события происходят в канун нового года, она отлично подойдет не только для декабря, но и для тоскливых осенних вечеров.
Канал в Telegram.
