Название книги: Из Италии с любовью
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Милый любовный роман написан приятно, но его сюжет не выделяется из сотни подобных. Героиня узнаёт об измене своего партнёра и сбегает от проблем в командировку. Во время восстановления отеля появляется толпа мужчин, и возникает вопрос о том, кто будет вместе с главной героиней. Огромный плюс - действие романа происходит в любимой мной Италии. Мне показалось, что история закончилась слишком резко, и ни один из героев не привлёк меня.
