Название книги: Великие династии мира. Птолемеи
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Выпуск иллюстрированной энциклопедии от АиФ 2013 года, посвященный династии Птолемеев. В целом, книга для ликбеза вполне достойная, исторические события освещены достаточно подробно, имеются интересные статьи, посвященные Александрии Египетской в пору ее расцвета. Однако чувствуется, что для автора милее Клеопатра... Иллюстраций, посвященных именно этой царице, больше всего, они затмевают всех остальных, они бросаются в глаза... но главное - почти полностью повторяют иллюстрации, уже использованные в Павел Фреус - Великие династии мира. Антонии . Так получилось, что я смотрела эти книжки одну за другой, и этот повтор неприятно царапнул. В общем, как по мне, Антонии в этой серии были явно лишние, тем более, они никогда не были правящей династией.
В целом, книга вполне подойдет как для ликбеза, так и для просвещения школьников, изучающий античную историю.
