Название книги: Под небом Парижа
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Что это я такое прочитала?! Несколько раз мне хотелось бросить книгу, но я её все-таки осилила.

Книгу можно разделить на две части. В первой герои страдают, вторая часть - одни постельные сцены. Ну, немножко катастрофы автор добавила, чтоб уж совсем сладко не было. Но и там всё закончилось хорошо.

Главная героиня Марион сбежала из Парижа в Лондон. Но спустя три года вернулась. Потому что в магистратуру она не хочет пока что, потому что пандемия и потому что соскучилась по родным. А сбежала она из-за любви, вроде как безответной. Но девушка та ещё штучка, этакая избалованная богатая девочка, которая считает, что мир должен вертеться вокруг неё. Ни готовить, ни убирать она не умеет, зато очень умеет командовать. Все кому нравится объект её любви и по совместительству сводный брат Александр дю Монреаль в итоге оказываются стервами. Ну, вот такими их автор сделала. За то главная героиня любит выносит мозг влюблённым в неё мужикам. Одно то, как она любуется собой - рука лицо. Очень поверхностная, несносная героиня, которая никак не выросла, как персонаж в течение сюжета.

Что же касается Александра, это детина 36 лет, который ведёт себя, как влюблённый подросток. Я тебя люблю, но мы быть вместе не можем, поэтому я буду делать вид, что я тебя ненавижу. А потом оказывается, что вести он себя так начал только после того, как они переспали. До этого момента он всегда был её героем и спасителем, который покрывал её проделки и проступки перед отцом и мачехой.
Ощущение, что у главных героев биполярка. Самой нормальной оказалось сводная сестра Марион и родная Александра - Эль.

Кстати, под небом Парижа, так Марион окрестила квартиру Александра. Она на самом верхнем - шестом этаже. И именно здесь герои мирятся. Ну, а затем под парижским дождём исполняется мечта всей её жизни.

И ещё, что случилось с повествованием в конце книги, непонятно. Парень Эль делает ей предложение, а женятся они спустя 1,5 года. Ну, хз, может в Париже так принято или они ждали конца пандемии.
