Название книги: Псевдонаука и паранормальные явления. Критический взгляд
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Честно говоря, от книги я ожидал немного другого. Кто-то скажет: « Твои ожидания – твои проблемы», но позвольте с этим не согласиться. Мои ожидания были основаны на названии книги, на краткой аннотации, которые подразумевали немного иное содержание.
А вместо разбора паранормальных явлений с точки зрения науки, я получил мешанину из учебника логики, краткие выжимки из книг по нейрофизиологии и кучу разного технотрёпа (как выражается сам автор).
Я не могу сказать, что книга абсолютно неинтересна и бесполезна, но, право же, почитайте лучше что-нибудь другое. 
