Название книги: Ночная музыка
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Семейная пара ухаживает за неприятным стариком в надежде унаследовать его старинный дом. Вернее, жена ухаживает, а муж подбадривает её и планирует ремонт. Талантливая скрипачка теряет любимого мужа, который всегда решал все хозяйственные и финансовые вопросы, теперь ей с детьми негде жить, а она не приспособлена вообще ни к чему кроме музыки. Строитель боится сказать слово против своего начальника-мошенника, иначе потеряет работу, а с судимостью его больше никто не возьмёт. К тому же его сестра съехалась с мужчиной, и теперь он не в состоянии потянуть аренду и подбомжовывает.
Завязка получилась очень затягивающая. Выразительно обрисованные характеры, драматичные ситуации – хочется узнать, что будет дальше.
Но дальше меня лично разочаровало. Буквально каждая линия. Чуть ли не всем на головы сваливаются внезапные мощные влюблённости, появляются слабо прописанные персонажи, люди ведут себя вообще не так, как от них ожидаешь исходя из завязки. Возможно, кто-то заметит в последнем личностный рост, но я отказываюсь.
Несмотря на прекрасную завязку, для меня это одна из худших книг Мойес. Как будто дописывал кто-то другой.
Перевод: Даже обидно: у большинства книг Мойес перевод на отвяжись, а этой достался хороший.

Марля читает (телеграм-канал)
