Название книги: Стамбул. Город воспоминаний
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Книга называется «Стамбул», но почти всё, что я узнала о Стамбуле, – это что автору в нём было грустно. Об этом он напоминает очень часто, а другую информацию о городе нужно выискивать по крупицам: например, о проплывающих по Босфору кораблях, сгоревших особняках знати старой Османской империи и погромах греческих домов и магазинов.
Об истории Турции из книги тоже ничего не узнаешь – по крайней мере, если изначально почти ничего не знаешь. Была империя, больше её нет. Куда и как она делась – неясно. Да и что было во время империи, кроме султанского гарема и монастыря дервишей, тоже. Мои ожидания (основанные на названии) оказались обманутыми) Но вот интересный факт: мы говорим о “падении Константинополя”, а турки – о “завоевании Стамбула”.
Так что книга – об атмосфере Стамбула, какой её видит автор, и ещё о том, как её видели разные приезжие и местные писатели. О семье автора. О его становлении как личности.
В книге много фотографий: из семейного архива и не только. Язык старательно красивый, порой с предложениями на пару страниц.
Могу посоветовать любителям сентиментальных автобиографий, но с предупреждением: слова “грусть”, “печаль”, “тоска” и прочие встречаются в среднем не меньше раза на страницу, а зачастую – по пять раз на один абзац. Если вы легко заражаетесь чужой меланхолией, держитесь от книги подальше)

Марля читает (телеграм-канал)
