Название книги: Девушка из Германии
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Я в шоке от того как можно было взять такую животрепещущую тему и так убого, бездарно написать об этом!
Книга сухая, герои все картонные, не вызывающие к себе капли сочувствия,потому что так до конца и не узнаешь о них ничего.
Не рекомендую к прочтению , если ждёте эмоций, лучше прочитать "последний поезд на Лондон", "два брата" или "пианист"... Да есть масса хороших книг которые я читала, заливаясь  слезами и проживая каждую минуту с г.г
А тут, извините не-ве-рю!
