Название книги: Обрыв
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Это моя вторая книга Гончарова (первой была "Обломов"). И я определённо вижу облюбованную автором идею - не удавшаяся попытка исправления отдельно взятого мужского особя путём женского терпеливого наущения и нудежа мол моя любовь и влияние сделают из него человека. Но уже второй роман явственно показывает, что эта обработка напильником по контуру к нужной конфигурации не приводит, а лишь вызывает страдания в умах всех участников процесса. И только ради этой мысли многим барышням стоит читать Гончарова, чтобы сократить количество никому не нужных страданий в жизни и сразу не вписываться в тупиковые схемы.
А так то, любовные сельские нюни на почве нестыковки разных нравственных принципов и ограниченного количества кандидатов в женихи. На мой вкус слишком длинно, хоть некоторыми эпизодами и очаровательно.
Прочитано в рамках игры 'KiLLWish' (тур 12)
