Название книги: Марина
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: История о том, как двое подростков расследуют страшную тайну сумасшедшего, который был одержим идеей вечной жизни и перерождения. С одной стороны, читалось довольно жутко. С другой — достаточно красиво автор сумел обыграть всё так, чтобы читать было не противно, а даже увлекательно, с толикой детектива, с попыткой разгадать загадку, попробовать даже поразмышлять самим. По ходу чтения, у меня отношение к многим персонажам резко изменилось. Те, кого я считала злыми и негативными персонажами, резко поменяли свою сторону, как только мы узнали о них чуточку больше, то же самое касается и персонажей, о которых я изначально думала хорошо.
Но единственное, что в этой книге меня огорчило достаточно сильно, так это то, что я не испытала никаких бурных эмоций. У меня не было симпатии к героям (кроме ГГ, он в принципе был мне похож на паренька из "Тень ветра"), не было сочувствия к их горю, не было особого интереса, что с ними приключится в конце. Единственные две судьбы, которые меня волновали, — это Герман, отец Марины (потому что он казался мне добрым и милым великаном),  и, собственно, главного героя Оскара. Но ни Марина, ни история Михаила Колвеника не вызвала в моём сердце отклика.
Не скажу, что мне было не интересно. Было довольно занятно. Но не было именно той самой эмоции, которая бы меня зацепила. Не хватило искорки. "Тень ветра" мне понравилась гораздо больше, чем эта книга.
Но  хочу подметить, что Сафон умеет очень хорошо описывать город, в котором происходит событие. Он словно влюблён в этот город и описывает каждую улочку и деталь с трепетом. Барселона мне показалась загадочным и готическом городом со множеством запустевших улиц и домов. Но даже в опустевшем от людей виде, Барселона может показать себя как удивительно красивый, завораживающий город с множеством историй в нём. Чего не отнять у Сафона, так это красивый слог, что в принципе даёт преимущество любой его книге :)
Букливинг
