Название книги: Игра с огнем
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: После стольких положительных отзывов практически о каждой книге/цикле Натальи Тимошенко, я просто не могла пройти мимо, учитывая, что в жанрах значатся мои любимые ужасы. Но, к сожалению, мои завышенные ожидания не оправдались.
История начинается с мрачного ритуала, которые девочки проводят на чердаке старого деревянного дома. Вот только во время ритуала внезапно начинается пожар, из которого удается спастись не всем. А затем события переносятся уже в настоящее, где выживших девочек, уже взрослых женщин, начинают убивать довольно необычными способами. За расследование берется главный герой Максим, бывший следователь, но ввиду печальных событий завязавший с полицейской карьерой и перебравшийся в маленький городишко, чтобы забыть прошлое и посвятить свою жизнь плотничеству. Коротенько по завязке.
В целом, история интересная, но без запоминающихся деталей. Такой типичный представитель детектива с местом действия в глубинке, где все друг друга знают и сплетничают обо всем, но с толикой мистики. И вот эта мистика, какая-то она инородная будто. Понятно, что не будь здесь мистики, то и сюжета не было. Но, к сожалению, для меня это как раз тот случай, что из-за мистика повествование вообще не цепляет воображение. Ну, не вяжется такая интересная завязка с убийством тех спасшихся девочек из пожара и магическими силами.
Но тем не менее герои очень характерные и запоминающиеся. Охотно верю, что такие люди могут жить в маленьких населенных пунктах, обсуждать за спиной друг друга и строить свои теории обо всем. Что точно удалось писательнице, так это прописать все характеры. Но все перипетии, выпадающие на их долю, уже дело вкуса. Мне было совершенно все равно на романтическую линию, а ей здесь уделено внушительное количество страниц.
В общем, не без минусов, но совершенно точно знакомство с творчеством автора не бросаю. Возлагаю большие надежды на серию “Секретное досье”, а с данным циклом пока приторможу
Школьная вселенная
Уютная кофейня
Белая сова
Академия Орилиум
Тридевятое царство
Книжный букет
Книжный винегрет
