Название книги: Мисс Бирма
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Аннотация меня обманула. Обещали семейную сагу на фоне исторических событий, но получилось скорее наоборот.
Дело происходит в Бирме в первой половине XX века. Молодой таможенник Бенни влюбляется с первого взгляда в девушку по имени Кхин. Он - еврей, она - каренка, и у них нет ровным счетом ничего общего, они даже не могут общаться без переводчика: Бенни очень плохо говорит на бирманском, Кхин не знает английского. Но все же Кхин отвечает согласием, когда Бенни делает ей предложение, и так начинается история этой странной семьи на фоне войн и революций, охвативших Бирму.
Я, честно говоря, практически ничего не знаю о Бирме/Мьянме, ее истории и живущих там народах, поэтому для меня, с одной стороны, это весьма познавательное чтение (хотя от описаний того, что там творилось во время Второй Мировой, волосы временами вставали дыбом), но с другой, я шла сюда ради семейной саги, а не ради выжимок из учебника истории. Впрочем, история этой семьи тесно переплетается с историей страны, и одно неотделимо от другого. Но основной фокус романа все же на событиях, происходивших в Бирме, а не на том, как они повлияли на жизнь конкретных людей.
Мы узнаем о взлетах и падениях этой семьи - а Бенни, Кхин и их детям пришлось пережить многое, это буквально "в богатстве и бедности, в болезни и здравии". Бенни сидел в тюрьме как политический заключенный, Кхин в это время выживала как могла и тащила на себе четверых детей. Читать про это было интересно, но проникнуться героями у меня не получилось, особенно Кхин - я понимаю, чем были продиктованы некоторые ее поступки, но симпатии она все равно не вызывает, равно как и Бенни с его пылкой любовью к принявшей его стране и живущей в ней людям, но временами поразительным пренебрежением своими близкими.
Подводя итог, "Мисс Бирма" - скорее нон-фикшен, чем беллетристика. Ее стоит читать ради хотя бы поверхностного знакомства с историей Бирмы XX века, чтобы знать, от чего отталкиваться, если вас заинтересует эта тема. Как художественное произведение, она скорее разочаровывает.
