Название книги: Убить Пифагора
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Я немного не поняла, где тут лучший бестселлер Испании. Довольно современный слог поместили во времена Древней Греции. Само слово «сыщик» постоянно коробило слух. Ощущение присутствия в том времени давали только описания вилл и домов.

Ученики Пифагора мрут, как мухи, вокруг интриги, тайны и предательства. Бравый «сыщик» (египтянин) вместо того, чтобы больше уделять внимания происходящему, с первой встречи пялится на дочь Пифагора. Вообще не поняла, на кой надо было добавлять эту линию! Читать было смешно и местами до колик в животе.
«Во имя Аполлона и Афродиты,-воскликнула Ариадна, когда он немного отстранился,- никогда не думала, что можно испытать такое удовольствие! О боги, зачем я потеряла столько лет! Отдыхай побыстрее, мы должны продолжать!»
Выпустили козу на непаханое поле и понеслась душа по кочкам.

В принципе читать было интересно, но эти ляпы по всему содержанию просто затмили все удовольствие от прочтения. Как жестко ломались хребты, кости черепа, ножи попадали в самое сердце, но герои жили. Бессмертие кругом. Зато, когда еще один герой (которого никто не мог победить, который рвал людей на части в прямом смысле этого слова, который выглядел просто как машина для убийства, был шире и выше всех жителей) рухнул и случайно пронзил свою тупую голову гвоздем, я похлопала в ладоши. Браво!

О том, что от интимной близости бывают дети, там видимо никто не знал.  Когда у женщины происходит выкидыш, и эта женщина уже после скачет на лошади галопом, падает и ударяется о предметы, когда она несколько дней находится без еды и воды связанная, и ребенок остается жив и здоров...ну это действительно чудо чудное!

Когда ученики с ножками от стульев пошли в атаку и защиту от профессиональных воинов, меня уже было не остановить. Накрыла истерика.

Тут же мы встречаем кусочки математических учений. Зачем? Смысл романа абсолютно в другом! Или автор таким способом хотел нас больше погрузить в Древний мир? Зря.

В общем, много глупостей, много наивностей, полностью можно было убрать любовную линию, оставить детектив. По сути, книга интересная! Задумка не плохая, но эти сюжетные линии просто нечто! Математика меня добила окончательно.
