Название книги: Огонь, что горит в нас
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Он называл её Небом, она звала его Землей. Они встречались где-то между, поддерживая огонь своих сердец. Он спустился на самое дно, но она всегда была рядом, даже когда он оттолкнул её, желая спасти от своей тьмы.

Мрачная история о зависимостях и о борьбе с ними. Не будучи наркоманом или алкоголиком, я не могу в полной мере понять чувства главного героя, осознать тот бой, который он ведет каждый день. А вот вторая травма обоих героев - родители, которые не любили их, уже ближе (хоть и не той же степени). Поэтому не назову книгу приятным чтением, это боль, помноженная на горе, страдание и преодоление, ежедневная битва за возможность жить.

Увы, (или как раз-таки ура) тут будут и многие штампы современной романтической прозы, чтобы история совсем уж не скатилась в сумрак. Некоторые поступки героев казались нелогичными, но видимо настолько сильна порой любовь, что ты закрываешь глаза на все ужасные поступки, которые вытворяет объект твоих чувств.

Отличная иллюстрация того, как не надо растить детей, anyway. 

Мой пост в тг
