Название книги: Трактир «Ямайка»
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Классические произведения за авторством женщин зачастую оставляют желать лучшего. В этот разрешила дать Дю Морье еще один шанс. Но – увы и ах! В очередной раз убедилась,что автор не мой.
Книги Дю Морье для меня – это лотерея. В тех ее произведениях, что я читала, есть часть, которая идет с большим-большим трудом, часть – которая идет легко и даже вызывает интерес. Но в целом впечатление складывается не очень.
Произведение заявлено как триллер. Но там настолько все просто и бесхитростно, что надеяться на что-то этакое не стоит уже с самого начала. Нет в этой книге «изюминки»,которая могла бы впечатлить.
