Название книги: Катастеризм
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Почему-то меня не тянуло к этой книге. Вот вообще. Я не люблю фантастику. И эта книга стала для меня очередным подтверждением.
Казалось бы, аннотация интересная, но – опять же – не настолько, чтобы сказать «вау!». Поначалу немного интригующий сюжет, но... только поначалу. Увы! К середине уже нет никакого запала читать дальше, потому что понимаешь, что и сюжета-то, собственно, нет. Зато очень много идей, которые озвучивают герои. Идеи, идеи, идеи. Много идей. За этими идеями и героев не видно. Поэтому можно сказать, что персонажи не прописаны от слова «совсем».
Книга мне не понравилась. Все собрано в кучу. Что хотел сказать автор? Непонятно.
