Название книги: Элизабет Финч
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Странное впечатление от книги. Она мне скорее понравилась, но вызвала недоумение. Автор через подводку в виде персонажа явно подошел к теме, которая была ему интереснее. А именно к римской истории. Потому что выписывал сводку по императору Юлиану Отступнику он явно с большим увлечением. История же Элизабет Финч стала лишь ступенькой к этому.
Любопытно выглядела эволюция желания Нила увековечить воспоминания о своей преподавательнице. Читатель уже понимает, что он захочет издать книгу, но сам персонаж какое-то время упирается и отрицает подобную возможность.
Также было любопытно посмотреть на непростого персонажа, которого разные люди видели и запомнили каждый по своему.
