Название книги: Чисто шведские убийства. Отпуск в раю
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Все просто - мои фавориты массово слетели в полуфинале премии, и пришлось читать то, что осталось( Я изначально относилась к книге не очень серьезно: понятно, что это большой и жирный омаж "чисто английским" детективам, а "отпуск" - настраивает на что-то отдыхательное и не очень серьезное. Может, Швеция послужит изюминкой?
Может, Швеция... Когда в книге с первых страниц american фразочек было больше, чем "русских" - я словила такой сильный триггер с Оса Эриксдоттер - Бойня - что чуть не соскочила со всего этого мероприятия. Ну шведы - ну что с вами не так, почему у вас через книгу mother America?! Благо - американская стерва недолго пробыла с читателем, и к середине пошло веселее.
Авторы и не скрывают своих омажей и подражаний "чисто английским" детективам и даже вводят - супер-сыщика... Ээээ... Много разных сыщиков в литературе и кино мы видели: гениев, травмированных, нелепых, суперменов и с золотым сердцем. Но здесь вышло - нечто... Не знаю - существует ли предыстория херра Петера (это я не издеваюсь- а с уважением!) и его славных дел. Но передо мной предстал - мужик в разводе, который - склонен к обморокам в напряженных ситуациях. Еще - похоже, он не очень общительный, ну а с кошачьей и собачьей шерстью у него даже не аллергия - а вполне себе фобия. Вот такой он - наш герой. Он кооперируется с местной копшой (pro-american - remember?) Туве. Сложно описать их взаимоотношения: хорошая она девочка, старательная, с энтузиазмом и желанием служить людям - но попала в реальный мир и маленький городок, где патрульные посмеиваются над ней, а босс - больше увлечен пчеловодством. И я удивилась, когда авторы внезапно с мясом оборвали потенциально интересную для читательниц ветку. Зачем?
Давайте же искать - кто же убил. Пикантности добавляет то - что стервозную Джесси терпеть не мог почти весь городок - и мотив мог найтись у многих. Поэтому - Петер с Туве и (немного в мыле) проверяют подозреваемых и версии. И - всех же можно заподозрить! В связи с этим... концовка меня даже разочаровала. При такой концовке - слишком много получилось ложных веток, тупиков и ненужных сотрясаний воздуха. А как авторы свели все к тому "неуловимому коту" - и меня триггернуло уже серией "Черный котенок". Да и вообще - для подобного поджанра слишком плотно, много и ненужных телодвижений и вставок. Особенно турнир по выездке в середине - ну херр детектив же на отдыхе вообще-то, с семьей...
В плюс отнесу - проклюнувшуюся-таки шведскую атмосферу. Когда закончилась американская гегемония - милая шведская глубинка начала чувствоваться. И "сконский выговор" стал (хоть и не понятной), но - изюминкой. В минус - иронические нотки, которые тут - зачем... Шутейки мелькали уровня:
833 - похоже на "Б-з-з"
... Ну пчелки же - вы поняли?! Боооже - Петросян уже несется обозначить панч. Или
Два историка подрались из-за местной достопримечательности - отделались разбитыми очками
Такими делами заняты провинциальные шведские патрульные...
Это - полностью курортный слегка иронический про-английский детектив - для отдыха. В размягченном состоянии - и героев полюбишь, и за расследованием будешь следить, и шутеечкам и коту - умиляться. Точно что-то из серии Ричард Осман - Клуб убийств по четвергам или Хелена Турстен - Фрекен Мод задумала что-то недоброе . Мне подобное редко заходит - потому что я по дурости читаю их в начале зимы, в не очень располагающей атмосфере. Поэтому любителям и ценителям - конечно, рекомендую. Не очень мне зашла развязка, да и образ сыщика - не сдюжился. Хотели прям на Пуаро замахнуться - и к концу это проглядывало все явственнее. А мне виделся - Коломбо на отдыхе в гавайской рубашке и с растерянным видом. Конечно, это не "чисто шведский" детектив с татуировочными машинами, прокручиванием в стиральной машине и отрубанием конечностей. Это - очень про-английский курортный детектив с котиками-лошадками, старательной девочкой и обморочным мужиком)
Прочитано в рамках флешмоба "Выбор читателей" 2023
