Название книги: Семь смертей Эвелины Хардкасл
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Наконец-то дочитала «Семь смертей Эвелины Хардкасл». Читала долго, потому что где-то  к середине запал пропал…. Вроде и интересно и запутанно, как я люблю.  Но как то уж очень однобоко представлено. На самом деле книга не плохая. Смесь дня сурка и временной петли. Читается весьма интересно, правда в начале и в самом конце. Середина немного кажется затянутой из-за того что протагонист ничего не может понять. Все требует каких-то подсказок. Излишне доверчив. Но к концу книги становится прям супер сыщиком. Видимо самому надоедает строить из себя жертву. Но возможно это так же влияние его ипостасей. От каждой он что то берёт и это помогает ему раскрыться. В отличие от ипостаси Белла, который «ни рыба ни мясо». Скорее всего проснись гг Раштоном (констеблем), в самом начале, то были бы совсем другие логические умозаключения и ходы действия. 
И так история о том, как некое сознание просыпается в теле другого человека и думает, что становится свидетелем убийства. Он не знает кто он и что он. В следующие 509 страниц, он меняет обличия  8 людей, но все они переживают один и тот же день. Цена освобождения- назвать убийцу Эвелины Хардкасл.
Основную подоплёку я раскрыла, остальное решила оставить для эффекта «удиви меня». Ну, на троечку удивили)))
Что мы имеем в итоге:
Антагонист - не раскрыт. И появляется слишком поздно на мой взгляд. Загадочная женщина превращается из дамы попавшей в беду, в даму бедовую. И ее персонаж тоже вообще не раскрыт. Ну, никакой в итоге предистории. Вырванный из контекста факт и все. 
Мы так ничего и не узнаём о реальности вокруг всей этой игры теней. Откуда взялось это место! Как они создавали эти ипостаси, живые это были люди и придуманные. Как это все смогли воплотить. В итоге персонажи «вышли» или для них сделали только видимость. Реальность вне Блэкхита  абсолютно не раскрыта. Возможно, это оставили для второй части… но она нужна ли…, Откровенно, это очень спорно. Этот роман и так писали три года! 
В общем! В конечном итоге я считаю что книга отличный сценарий для фильма! Вот фильм вышел бы прям огонь!!! Убрал бы нюансы и добавил бы пикантности! Требую экранизацию!️
