Название книги: Я тебя забуду
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Я когда-то давно читала книгу с похожей завязкой: в репродуктивную клинику обращается пара, где муж бесплоден. При этом у героини – сотрудника этой клиники – имеется ребенок от этого "бесплодного". То ли мужчина там неожиданным донором стал, то ли случайная связь когда-то давно. А нынешняя жена-злодейка зачем-то убедила героя, что иметь детей он не может.

Ну, и со скуки взялась я читать и эту вот историю, дабы сравнить и при случае ткнуть автора в плагиат. И, вы знаете, – зачиталась!

Мой пунктик – реалистичность, и здесь в этом смысле всё было на высоте. Не, не в том плане, что в рядовую студентку влюбился богач-миллионер: это сказочная деталь, и она быть в сказке обязана. А в том, что героиня только откуда-то с периферии наблюдает за опасными играми "больших мальчиков". Она не мэрисьюха, и вокруг неё мир не вертится. Она не понимает, что вокруг неё происходит, не видит картинку целиком, и это очень так по-настоящему.
Ещё понравилось, что героиня – не трепетный цветочек, а реальная такая женщина, которая знает, чего хочет, и идёт к своей цели. Она достаточно цинична (эва, как предложила себя директору клиники, когда отменил ей отпуск!), но в то же время уязвима. И вот на фоне такого не придуманного, а живого и настоящего характера даже "предающие тела" не вызывали рвотных рефлексов.

Герой, хоть и были главы от его лица, – таки "черный ящик" и "я мэн крутой, я круче, чем яйцо". С его реалистичностью были проблемы, да. Но уже одно то, что он не растекался лужицей перед героиней, добавляло ему очков. По крайней мере, характер у него не противоречивый. Ладно, пусть он весь такой крышесносный: считаем, что смотрим на него глазами влюбленной женщины.

Ещё милая деталь, что бывшие жёны героя – не инфернальные злодейки, которые жизнь готовы положить, чтоб напакостить героине. Нет, обычные женщины с понятными страхами, объяснимыми мотивами. И то, что потом вскользь про их устроенную личную жизнь сообщили, не выглядело противно-приторным, когда автор всех даже второстепенных персонажей желает осчастливить мужьями и детьми.
Да и в принципе инфернальных злодеев в истории не было, разве что главный антагонист. Это тоже в плюс реалистичности.

Сцен секса в книге много, прям ОЧЕНЬ много. Не, написаны сцены хорошо, без ненужного ханжества и без неуместного смакования. Но как-то за сексом сложно было понять, связывает ли героев что-то кроме постели. Так что списала такую "озабоченность" тоже на фантдопущение, как и на отношения миллионера и студентки, а так же на встречу героев годы спустя в многомиллионном городе.

Ещё понравился грамотный и образный язык. Ни за какие ляпы не спотыкалась, динамика тоже не провисала, не позволяла отвлечься. Очень в этом плане книга выделяется из типичного самиздата. Думаю, любители СЛР оценят по достоинству.
