Название книги: Всех прекрасней. История Королевы
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Давно откладывала этот цикл книг. Наконец время настало.
Сюжет очень простой, легко угадать, что будет дальше. Конечно, все мы знаем историю Белоснежки.
Что мне больше всего понравилось, так это какие проблемы поднимались в книге. Детские травмы, которые есть почти у каждого человека, к чему они приводят, если не разбираться в них.
Лучше всего эту книгу читать в подростковом возрасте, она поможет обратить внимание на какие-то свои проблемы, и даст толчок к их решению
