Название книги: Твоя на одну ночь
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Хочется сказать автору: спасибо, я поржала.
Конечно, книга не смешная, но очень уж смешны некоторые ходы. Для меня началось всё с первой ночи героини, когда она "вскрикнула и заплакала". Это какой-то настолько дикий и наивный шаблон, что сложно не ржать. Потом шаблон с брачной ночью с герцогом. Нет, мне бы и не хотелось, чтобы он что-то там успел, но ход всё равно замыленный.
Про мануфактуру и контракты ничего не буду говорить, я тут не краевед, поэтому читалось нормально, и даже хорошо, что героиня была делом занята, а не страданьями и отношениями.
Но когда пошли события во дворце... Цельная королева плачет в кустах в парке, а потом идёт и всё рассказывает посторонней даме. А что утаила - так всё равно потом дорасскажет. Героиня внезапно становится доверенным лицом всех важных лиц, и двух королев, и короля, и невесты принца, все ей доверяют свои тайны. В конце вообще пошла чистая Санта-Барбара: начали объявляться потерянные родственники, дети оказывались чужими, у кого-то находились собственные дети или внуки, одни персонажи разводились, другие женились, местами эти пары пересекались)))
