Название книги: Милан на вкус. Дамы, коктейли и золотое ризотто
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Милан! Что вы представляете, когда произносите это слово? У меня сразу всплывают магазины, вкусная кухня, вино, а ещё туман. Да, этот город регулярно входит в различные топы, кто-то называет его самым красивым, кто-то самым ужасным, кто-то дорогим и тд. Список можно продолжать бесконечно. Но одно я знаю точно, что этот город будоражит сердца. Своей историей, своими достопримечательностями и своими тайнами.

И вновь, одна из моих автопокураемых авторов приглашает в удивительное путешествие. Я думаю, вы видели довольно часто ее книги в моей ленте. Так как вместе с ней действительно получается путешествовать сидя на диване. Автор погружает тебя в атмосферу, рассказывает тайны, легенды, историю, а ещё делиться вкусными рецептами и действительно классными советами для путешественников. Ну как можно не влюбляться в ее книги?
