Название книги: Немезида
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Не могу сказать, что для меня "Немезида" стала переломной в отношении книг про Харри. Мне кажется, что она где-то рядом с "Красношейкой".
У нас два основных момента с "преступлением". Сначала идут грабежа банков, при первом налетел убивают сотрудницу, когда её коллега не справился с замком за отведенные 20 секунд. Вторая линия - самоубийство бывшей/нынешней любовницы Анны. В ночь смерти наш герой был у неё и не помнит ничего.
Действо в книге происходит, расследование можно сказать тоже, хотя тут много догадок, а две смерти переплёте не только личностью нашего бравого (скорее не очень) следователя. Один из самых известных грабителей банков, который до сих пор держит руку на пульсе - как раз дядя Анны. Он цыган, как и его племянница, и Несбё сыпет этой спецификой. Не могу сказать, что я плотно знакома с этой национальностью, хотя мы все знаем стереотипный срез, а в детстве именно цыганский барон на соседней улице жил, а через него шёл поток продажи наркоты на районе, ну и попытка у цыганка уже в студенчестве меня заговорить и обокрасть не сработали. И все же у меня сложилось впечатление, что автор тоже писал как бы по методичке, искусственно, мало представляя себе реальный образ, скорее на что-то опирался, я не очень всему верила.
Пожалуй, самый интерес мелькнул у меня однажды, когда охота Тома началась за нашим героем, когда тот выяснил, что Харри знаком и даже больше с жертвой, что тщательно скрыл. Кстати, не понимаю, как люди читают в разнобой, когда эта история их взаимотношений и другого преступления из прошлой книги, важна все же для понимания. Впрочем, вернусь к сюжету. Ты понимаешь, что Холли выкрутится, но "щекотно" наблюдать, как уходит. В остальном же книга позатянута и в тонусе уж точно не держит. Тем более, что об основном преступлении ох как легко догадаться. О втором все же дне я не угадала, тут завертел неплохо. Впрочем, преступников тут сильно больше двух.
