Название книги: Не доверяй никому
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Начиналось-то все неплохо: бодренькое развитие сюжета, внятно прописанные персонажи, понятно обозначенные конфликты и проблемы.

потом автора начали уносить три белых коня:

- модный нынче жанр полифонии, когда каждый герой имеет своих скелетов в шкафу, и в какой-то момент оказывается, что все персонажи связаны. Здесь автору кое-где пришлось аж сапогом заталкивать героя в сюжет и высасывать из пальца его страшную тайну. Но никто не ушел обиженным.

- разбрасывание. вроде как, сюжетная линия одна, но тут же зачем-то как собаке пятая нога конфликты ГГ с бывшим мужем и дочерью, ее семейные дела, масса каких-то третьестепенных персонажей, отвлекающих внимание на себя

- Дырищи в сюжете. скажем, одна героиня оказывается не тем, за кого себя выдает. но до этого полиция находит ее фото в юности - вернее фото той, кем она прикидывается,  - и сразу ее узнает, как будто нет никакого обмана.

многие вопросы так и остаются без ответа, а какие-то ответы даны "на отцепись": без пояснения причин и техники, как это вообще стало возможным.

но читается легко, книжка вполне подойдёт для путешествия поездом, когда нужно взять что-то в дорогу почитать.
