Название книги: Защита Лужина
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Я абсолютно не умею играть в шахматы , зато вся семья умеет и любит эту игру. Зато обожаю нарды , шашки , домино , русское лото, но шахматы - увольте меня пожалуйста.

С данным произведением  знакома  ещё с школьной скамьи и помню ,что когда читала тогда эту книгу , то практически выла как волк насколько  мне было  тяжело её читать.

Спустя много лет я всё таки решилась вернуться к творчеству Набокова и взяла в руки эту книгу . Думала ,что с возрастом моё отношение к этому произведению поменяется . Ни фига подобного.

Дочитала лишь из принципа , а так готова была просто выкинуть сие литературное " чудо". Очень тяжёлое , депрессивное произведение , которое при незнании может запросто отбить желание читать или вогнать в жуткую  депрессию.

Главный герой с первых же строк не вызывает никаких эмоций , желания как то хоть немного посочувствовать  не возникает от слова " совсем" . А дальше лишь ситуация становится более агрессивной , депрессивной и ты попросту умираешь от скуки .

Я искренне не могу понять почему данное литературное творение столь высоко оценено  современными литературными критиками . Но видимо им так полагается делать - собственное мнение запихнуть в дальний угол , а  высказывать то ,что выгодно .

Но это не значит ,что я ставлю крест на творчестве Владимира Набокова , просто именно с этой книгой у меня разошлись пути - дороги . Я искренне надеюсь ,что следующие его произведения  прочитаю с  гораздо большим удовольствием , чем 'Защита Лужина" .

Кстати эта книга основана на реальных событиях , и прототипом Лужина являются целых два известных гросмейстра конца 19 века. Это было приятным сюрпризом для столь непростой книги .

Спасибо большое что прочитали мой отзыв ❤️
