Название книги: Черстин и я
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Черстин и Барбру - две близняшки, шестнадцати лет от роду, переехавшие по прихоти отца, отставного военного, и согласию на это их мамы (аристократичной красавицы между прочим) из города в родовое загородное имение Лильхамр. Ну как имение - старый дом с проломленной крышей, небольшой надел земли и скотный двор.
Для девушек это означало - долой ненавистную школу, добро пожаловать в суровые крестьянские будни. Хрен редьки не слаще. Но не тут-то было. Близняшки быстро приспосабливаются к сельскому труду и получают несравнимое удовольствие от жизни на природе, вдали от города. Более того, они заводят себе новых друзей и успевают гулять, купаться, колесить по округе на велосипедах и устраивать праздники. И вот дом уже отремонтирован и сверкает чистотой, а с кухни доносится запах свежезаваренного кофе. Со скотного двора, правда, тоже доносится кое-какой запах, но к этому быстро привыкаешь. Мама, не теряя аристократичности, занимается домашним хозяйством, отец выписывает журнал "Шведский колхозник" и преуспевает в животноводстве и хлебопашестве. События первого лета, проведенного в усадьбе Лильхамр и легли в основу сюжета.
Никуда не делся легкий и юморной стиль Астрид Линдгрен. Незлобные перепалки между самими девушками и их друзьями, остроумные подколки и диалоги великолепны. Это всегда являлось отличительной чертой писательницы. Только возникает вопрос, откуда у бросивших школу девушек такая изысканная, легкая, остроумная манера общения? Опять, как и в других произведениях Линдгрен, придется все списать на интеллигентность их семьи.
Описания природы, прогулок, праздников настолько красивы, детальны и правдоподобны, что охотно верится в то, что наша шведская семья действительно счастлива в условиях дауншифтинга. Даже работа по хозяйству, которую девушки практически беспрекословно выполняют, не пытаясь отлынивать, понимая, что их помощь просто необходима родителям, выглядит чем-то, конечно тяжелым, но и приятным в то же самое время. Труду вообще отведено отдельное место в произведении. И все понимают, что это правильно и необходимо. В книге вы не встретите практически ни одного лентяя.
Есть и некая романтическая линия, куда уж без нее... Две девушки 16-ти лет не могут без романтики. Но тут все просто: привязанность, обида, расставание, прощение, снова увлечение, снова расставание (но уже не трагичное, а по учебным делам). Как-то так.
Любимый герой - конечно же Черстин (та, которая без пятнышка на щеке). Остроумная и веселая. Особо опасна при общении с высокомерными молодыми людьми.
В итоге получилась далеко не детская книга (во взрослом возрасте читать еще интереснее, чем раньше) с уклоном в прелести сельской жизни. Есть у Астрид Линдгрен произведения и получше, но и это с удовольствием прочитают те, кто летние школьные каникулы проводил вдали от города. Будет о чем поностальгировать.
Кстати, в книге не замечено ни одного комара или даже самой захудалой мошки. И это в деревне за все лето! Похоже в Швеции как-то решили проблему с жужжащими, кровососущими созданиями. Ну ни спреем же они пшикались в 1945 году.
Рецензия написана в рамках игры Бесконечное приключение
