Название книги: Коновод с баржи "Провидение"
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Жорж Сименон - молодец, придумал удивительно точное название для детективного романа!
Комиссар Мэгрэ расследует убийство женщины, тело которой найдено у шлюза №14 на канале Марна. Канал довольно оживленный - постоянно в обоих направлениях проходят баржи, у шлюзов они скапливаются, так как одновременно шлюз проходит только одно судно. Мэгрэ ведет следствие спокойно, в романе нет никаких театральных сцен, где сыщик при всем честном народе проводит сеанс разоблачения злодея. Комиссар опрашивает свидетелей, ищет улики - всё это происходит буднично, но следить за детективной историей интересно.
Мегрэ находится в прекрасной физической форме, он за несколько часов проезжает 70 километров на велосипеде по пересеченной местности и при этом в романе часто идет дождь, значит почва сырая, везде грязь. Комиссар едет от шлюза к шлюзу, останавливаясь, опрашивая речников, поднимаясь к смотрителям. Автор, описывая данный маршбросок, сообщает, что в конце маршрута "от усталости Мегрэ уже качало из стороны в сторону". Еще бы! Там еще коновод за ночь на велосипеде покрывает расстояние в сто километров и тоже по грязи. А он далеко не мальчик, в романе о нем говорят как о старом человеке, плюс еще 15 лет каторжных работ в Гвиане. Железные люди!
В итоге имеем классический детектив, который читать не скучно, местами даже увлекательно, детективная история логична, без флешбеков и параллельных историй. Хотя перечитывать такое точно не будешь, тем не менее возникает желание познакомиться с другими книгами серии о комиссаре Мэгрэ.
Игра в классики
