Название книги: Интимное Средневековье. Истории о страсти и целомудрии, поясах верности и приворотных снадобьях
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Книга очень небольшая, поэтому я сомневалась, что в таком объеме может поместиться что-то интересное и стоящее. И, к сожалению, не зря сомневалась.
Средневековье всегда было в длинном списке моих интересов. Поэтому не могла пройти мимо такой сферы, как интимная жизнь. Это же так будоражит...
И в этой работе есть интересные нюансы. Например, что в те времена женщины все же брили интимные места. Или способы получить развод, публично доказав импотенцию мужа. В книге затрагиваются практически все аспекты сексуальной жизни средневековья - от девственности до беременности и родов. Даже с примерами. И все могло быть хорошо, если бы не манера подачи.
Автор Розали Гилберт ведет свое повествование в саркастической и даже уничижительной манере. Я не могла отделаться, что нахожусь на выступлении в стенд ап клубе. Только вот шутки несмешные ни капельки. Гилберт высмеивает все - от жизни в средневековье до устоявшихся в те времени нравов и представлений о жизни и "вселенной". А еще довольно часто сквозит мысль: "Какие бабоньки молодцы, и какие мужички шовинисты и придурки".
Также в тексте довольно много авторских допущений и выводов, которые ничем не подкреплены. Она допускает, какие эмоции испытывала та или иная женщина, и при этом эти допущения с сильным современным душком. А выводы из своих же тезисов тоже попахивают современностью.
Иными словами, ВПОЛНЕ ВЕРОЯТНО, что суды Оксфордшира в 1282 году были не чужды сексизма. Неправильное оформление документов,серьезно? Этого достаточно, чтобы отказать в разбирательстве?
или
Серьезно, как он [рецепт] вообще оказался в сборнике? Может, после собрания монахов, на котором они перебрали вина для причастия? ОЧЕВИДНО, что трезвому образованному человеку подобное и в голову не придет!
Я снова занялась своим любимым делом - гуглить информацию об авторах нонфика (привет тебе, Ричард Галлахер ). И нашла целый один сайт самой Розали Гилберт. На просторах интернета, как и и на этом сайте, она пишет, что является специалистом по жизни в средневековье и является приглашенным автором по этой теме. Но при этом нигде я не нашла ни слова о ее образовании. Вообще. Поэтому не известно, есть ли у Розали Гилберт профильное образование (историческое? образовательное?), зато есть опыт разыгрывания сцен той эпохи. Поэтому для меня профессионализм и экспертность автора все же остались сомнительными.
Не уверена, что буду советовать эту книгу, но если вычеркнуть все лирические отступления и язвительно-саркастические замечания автора, то оставшиеся 50 страниц вполне интересно было читать.
