Название книги: Непара
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Книга откровенно слабая, три балла ставлю только потому, что она меня практически не бесила. Но здесь я наверное впервые хочу похвалить художника, который нарисовал обложку, если бы нарисовал коньки и клюшки я бы пропала. Всё дело в том, что героини-подружки практически одинаковые, а чтобы совсем читателя запутать имя Алиса по тексту сокращается до Лисы, очень смешно, если вспомнить, что вторую девушку зовут Лиза. Парни тоже картонно-штампованные, а значит высокие, красивые, спортивные и ездят на крутых машинах, вот только спустя полчаса после прочтения я уже не помню кого как зовут.
Про что книга я так и не поняла, просто парни и девушки пересеклись на паре и началось знакомство. Всё очень линейно и если честно больше похоже не на книгу, а на фантазию о том, как у кого складывается первая любовь. Масштаба у книги ноль, локаций пара квартир и университет, второстепенных героев +-5, атмосферы нет никакой, автор с удовольствием расписывала только шарфики одной из героинь и её же нелюбовь к зиме. Но главное разочарование это хоккей, с ним такой облом, что хоть плачь. Команды как сообщества нет, тренировок и игр не показали и даже клюшку в багажнике машины никто не возил. Зачем тогда всё это?
Сцены 18+, которые я ждала с замиранием сердца, потому что героини ведут себя как восьмиклассницы. Все мои опасения оправдались, это было странно, хотелось чтобы они скорее закончились и я уверена, что книга ничего не потеряла бы если бы этих сцен не было.
Не понравились мне перескакивания в главах с одного персонажа на другого. Обычно я с нетерпением жду, когда же смогу посмотреть на какую-то ситуацию глазами парня. Здесь лучше бы глаза мои этого не видели, потому что парни мыслят примерно как и девушки, только с матом и предложения строят будто неправильно.
Наверное, автор ещё слишком молода и пока что её героям не хватает уникальности, а сюжету - перчинки. Думаю, что все придет с опытом, даже рецензию написать сложно, а тут целая история.
