Название книги: Все твои совершенства
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Сложно мне оценить книгу. Вроде и неплохой, и не самый «сопливый», но просто такой жанр, как любовный роман, последней время «не по мне». В целом сюжет неплох. Читатель одновременно наблюдает за двумя временными отрезками. За прошлым и за настоящим. То есть за тем, как любовь зарождалась и в какой точке семья оказалась спустя десять лет жизни. Все семьи через это проходят. Идет время и мы меняемся, реже смеемся, утопаем в быту и многие , когда-то милые вещи, не замечаем , начинаем принимать как должные, забываем благодарить. Но сохранится ли семья главных героев зависит от тех поступков и решений,которые они примут. От того, смогут ли они вспомнить как все зарождалось, поймут ли что им мешает и куда двигаться дальше. 
