Название книги: Причеши меня
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Не хотела писать рецензию на эту книгу, отметила её тут «не дочитала».
«Хрен с ней», — подумала я и приступила к другой.
Но потом всё равно вернулась к этой с мыслью: «Да нет, не хрен с ней».

Начиналось очень хорошо: потрясающие сравнения, полезная информация, острые редакторские шуточки и лёгкий язык автора. Но уже на середине пришлось приложить усилия, чтобы пробраться к финалу. Куда я, собственно, не пробралась.

Буквально в каждом абзаце второй части — самореклама. В лоб. На каждый редакторский пример в положительном ключе (ну то есть: смотрите, как правильно) автор книги приводит своё другое произведение. И было бы, наверное, здорово, если бы я была знакома со всем творчеством автора. Но так как эта книга первая, через несколько страниц меня это начало раздражать. Я отложила книгу, думала, что вернусь через несколько дней. Но через месяц открыла и поняла, что уже не вернусь никогда, хоть и до финала оставалось чуть больше ста электронных страниц. Да и советовать кому-то буду только начало, пока не начинается вакханалия с саморекламой.

Как итог: эту книгу не дочитала, желания прочитать другие книги автора не появилось.
