Название книги: Признания
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Текст отзыва — чистое «имхо» и игровой отчёт. Спойлеры.
А вот такие истории порой заходят под настроение. Один класс, пара трагедий, разные взгляды на ситуацию и несколько сторон одного вопроса. Поскольку история скорее относится к разряду «поболтаем за этику и мораль», госпожа Логика часто отсутствует, да и про реалистичность говорить приходится редко. Впрочем, до некоторого момента всё выглядело очень даже прилично.
В техническом плане у нас типичное переводное издание с простым языком и сносками по части заграничных терминов. Повествование ведётся от первого лица и разделено на шесть частей между шестью персонажами (технически в третьей главе два рассказчика: сестра и мать). Описания событий, мыслей и действий относительно подробны, поскольку читатель становится свидетелем то монолога, то читает письма и дневники. Диалоги присутствуют, но в небольшом объёме. У романа есть аудио-версия в исполнении Анастасии Лазаревой [8 ч 44 мин]. Начитка неплохая, но меня периодически смущал выбор ударений в некоторых именах и понятиях.
Далее.
В итоге это своеобразный японский триллер с непростой (с моральной точки зрения) завязкой. Читается быстро и довольно интересно, но зайдёт далеко не каждому. На входе рекомендуется оставить логику и любое понятие «нормы», поскольку здесь эти вещи вам не пригодятся...
• СиВ: 465. C7. Ядовитый стадион (Фуксия) [Главные герои], книга №2.
