Название книги: Злодейский путь!.. Тома 1, 2
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Если "Злодейский путь!.." задумывался автором как сянься (китайское фэнтези), то у меня плохие новости. Если же нет - то у меня все равно плохие новости. Потому что в первом случае задумка определенно не удалась и во всех - уши новеллы "Система «Спаси-себя-сам» для главного злодея" Мосян Тунсю, первый том которой должен выйти уже в декабре, торчат буквально повсюду. Это настолько бросается в глаза, что невозможно сделать вид, что ничего не было: основные персонажи, завязка истории, часть событий, фишка с Системой и начислением/вычитанием баллов и прочее - все это взято из новеллы Мосян. Оригинальности в начале книги - 1.5 дохлых балла из 10.
Что касается сянься, то в "Злодейском пути!.." нет даже попыток изобразить соответствующий антураж. Автор абсолютно не заморачивается именами, внешностью персонажей, лексикой, нечистью и так далее, хотя в начале, видимо, пока связь с "Системой" Мосян была особенно сильна, встречаются конструкции вроде "этот ученик" и чэнъюии (китайские идиомы), например, «выучить всю теорию, но не уметь применить на практике». В результате создается очень странное впечатление, и не сказать, чтобы положительное. Кроме того, безотносительно лексики язык местами сложно читается: раза три перечитаешь, прежде чем поймешь, о чем речь. Временами становилось так занудно, что я еле продиралась сквозь толщу воды, которую налила автор. Временами глаз резали неудачные обороты.
А вы возродитесь и вновь будете оберегать и ухаживать за цветами, хрупкие.
это именно то, чему обучают новичков
А временами читалось просто влет, так, что не возможно было остановиться. Заслуга - во многом в ставшем весьма интереснее сюжете, так как автор потом слегка исправляется. Чужая основа, разумеется, никуда не девается, но постепенно текст приобретает все больше оригинальности: появляются оригинальные персонажи и события, а персонажи, ноги которых растут из "Системы", уже не кажутся бледной копией чужих злодеев и героев. Примерно после 100-ой страницы становится интересно читать и перестаешь думать о том, чтобы бросить. А если не воспринимать "Злодейский путь!.." как китайское фэнтези и не знать "Систему", наверное, впечатление с самого начала окажется куда лучше (но увы мне). Однако помимо интересных поворотов сюжета, загадочных намеков на темное прошлое и обещание еще более темного будущего, в книге также есть проблемы с логикой действий персонажей, они даже сами нередко размышляют на тему "а зачем я сделал эту дичь". И впечатление это тоже портит.
И в заключение про оформление. В моем экземпляре книги меня очень огорчил дефект на парочке страниц, как будто чем-то склеенных, а затем не очень удачно разделенных. Надеюсь, это только мне так не повезло. Зато в остальном все прекрасно: у книги очень красивая суперобложка, изящная минималистичная обложка и шикарные цветные иллюстрации, задающие атмосферу сянься, от которой, к сожалению, в самом тексте только следы.
