Название книги: Мечтают ли андроиды об электроовцах? (сборник)
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Если вы хотите заняться сексом с андроидом- вы странный. Но…
А еще они вас обманут, потому что андроиды - это чудилы, которые массово сбегают , когда им захочется, мучают животных из интереса и вообще ничего хорошего от них ждать не стоит.  Кстати, есть способ заработать 6к грина за пару часов, берите свой лазерный пистолет и…
Главный герой это человек с очень простой и наивной мотивацией - он хочет завести настоящее домашнее животное и ничто его не остановит.
Эта простота сбивает с толку, сложные цели кажутся абстрактными, а вот такая простота бессмысленной. Ну куплю я козу, а где её держать то?
Кстати, при чем тут христианство и массовая деградация общества?
