Название книги: Война с лилипутами
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Книга не очень понравилась. Про Алису не читала книг. Эта оказалась первой. И очень хотелось чтобы она побыстрее закончилась. Длинно, слишком длинно. И название не совсем соответствует, не говоря уже об обложке. И очень бесила рабыня. То она послушная рабыня, а то требовательная принцесса или капризная избалованная девочка, которая требует от всех заниматься только ею. Уж очень резкие переходы к звёздности. Ну и мир не понятный. Все хотят быть богатыми и в тоже время Алиса все получает бесплатно.
Собери их всех
