Название книги: Зеленый фургон
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Про Одессу в самом начале 20-х, работу милиции и разную местную экзотику... Много об этой повести слышал, но все как-то не брался прочитать и фильмы по ней не смотрел, хотя их очень хвалят. Теперь вот, наконец, добрался до нее. Очень киногеничная вещь, понятно, почему ее два раза экранизировали - все, как на картинках. Живописны и милиционеры и бандиты, вся окружающая обстановка - так все и просится на экран. Симпатичная вещь, написано с мягким юмором. Но, говоря по правде, ожидал большего - более значительных событий и более значительных героев. А тут все в общем чисто развлекательно и чувствуется некоторая отдаленная перекличка с Ильфом-Петровым - про главного героя иногда говорится, что у него строгий, чеканный профиль. Невольно вспоминался  другой известный обладатель подобного профиля - гражданин Бендер.
Это не плохо, просто ждал большего. Скорее всего просто слишком поздно прочел. Общее впечатление - почитать можно, но не обязательно. )))
