Название книги: Уроки Делвиля. Молчи о фэйри
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Довольно неоднозначное мнение по поводу этой книги.
Главная героиня- девушка из состоятельной семьи, у которой брат учится в магической академии. Тут домой на каникулах приезжает брат вместе со своим другом. Конечно, обаятельный, язвительный паренек не мог не понравится. Хоть и дружочек не сильно рад тому, что на него начинает поглядывать сестричка приятеля. Позднее уже героиня оказывается внутри магической академии. Новые друзья, прошлое которое не может оставить героев. Постоянное попадание в неприятности главной героини.
Хоть и написано довольно живым языком. Не удавалось избавиться от ощущения детской героини. Ее поступки, слова. Может из-за этого и немного подпортилось впечатление от книги. Любовная линия показалась мне несколько быстроватой да и, в целом, действие немного быстрее переходили, чем следовало. Не успеешь проникнуться сценой, как уже наступает что-то другое. Отдельно стоит отметить и то, что автор не забыл про учёбу. И довольно подробно нам рассказывается о буднях студентов. В целом, получился неплохой ромфант про академку.
Книга прочитана в рамках клуба
Белая сова - Литера Терра. Англия
Книжный букет - Книжное Лото
