Название книги: Прощай, лень! Как побороть прокрастинацию и начать все успевать
Общая оценка: 3,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Из книги полезным считаю лишь 20 процентов, которые содержатся в начале книги. Много воды, но есть и полезныевещи. Если вы потерялись в жизни , на вас свалилось слишком много , то эта книга как факт - хорошее начало для переосмысления своих действий. Когда оказалось , что в моих текущих делах работа, кредиты, магистратура, курсы, вождение , а я сижу и ничего не делаю, то мне оказался крайне необходим разговор с кем то о том как все разгрести. Ну вот эта книга и стала моим собеседником. Не самым лучшим, но и жаловаться не на что.
Всем удачи, не ленитесь, все будет норм.
