Название книги: Тень Тьмы
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Не так давно я тут от души поругала первую книжку. Следует логичный вопрос, зачем же я взялась читать вторую? Отвечу честно: из нездорового любопытства и с целью поорать. Ведь иногда не хватает острых эмоций. И честно признаюсь: вторая серия мне понравилась больше первой, поэтому оценка уже не 2, а 3,5. Да, Харли сурова, но справедлива!
Во-первых, когда ты знаешь, что тебя ждёт в книге, происходящее воспринимается по-другому. А будет тут слабая на передок героиня, бухающие, курящие и сквернословящие потерянные мальчишки, безудержный и беспорядочный секс. Впрочем, не совсем беспорядочный: нашей Уинни можно только с четырьмя: Питером Пэном и особо приближенными.

– Нас четверо очень жадных мужчин. Ты правда считаешь, что способна удовлетворить наши аппетиты?
Мне даже задумываться не приходится. – Да.
Секса будет много и в основном, это групповуха, двойное проникновение с унижениями и элементами бдсм. Не могу сказать, что описано горячо, скорее орно, как будто эротические фантазии школьника. Героиня настолько шлюховатая, что не может зайти в комнату и тут же не ухватиться за любой свободный член. Ну а куколд Питер Пэн, конечно, вне конкуренции:))
Что понравилось: несмотря на откровенную порнуху, сюжет в книге, как ни странно, есть. Как и мрачная атмосфера, хотя слог наипростейший. Тем не менее, во второй серии мы знакомимся с капитаном Крюком (который страдает тяжёлым нервным расстройством после того, как Крокодил откусил ему руку - тут всё по канону), сильнее раскрываются Вейн и Черри.
Книжка-малышка, читается очень быстро, и несомненный её плюс в том, что подобное чтиво расслабляет мозг и здорово поднимает настроение. Буду ли я читать последующие части? Определённо, да. Интересно, куда вывернет сюжет и кому в итоге достанется сердце и влажная киска Уинни. Но в бумаге эта книга мне не нужна, она одноразовая. Спасибо электронному формату за экономию средств и места на полке.
