Название книги: Мечта светлой тьмы
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: В этот раз книга всё же совсем мимо, хотя обычно мне книги автора нравятся, но тут сначала было слишком сумбурно, потом излишне закручено, а в финале чересчур правильно, что почти не верилось. И, к книге это не относится напрямую, но аудиоверсия настолько неудачная и мееееееедленная, что даже на скорости 2 книга показалась бесконечной...
Вивьен предали родители, но она всё равно решила спустя время наладить с ними отношения, но они предали её повторно, и тогда уже она сбежала окончательно. С мечтой о спокойной жизни и семейном счастье, правда с таким недоверием ко всем было странно, как она это самое счастье искать собирается. Но сама по себе Вивьен добрая, отзывчивая, "светлая" и ответственный работник. А потому, когда в её жизнь врывается рысь и разносит дом чуть ли не полностью, она вовсе не злится, а защищает "малыша", хотя так сразу и не понятно, от чего его надо защищать. Но потом появляется аж два защитника для неё самой, потому что в её доме проводится непонятный тёмный ритуал и чем дальше, тем опасность всё больше. И мужчины, кончено же, не простые. Оборотень Эрик и маг-разума Натан, но любовный треугольник распался даже раньше, чем полностью сформировался... И это мне тоже не очень понравилось, как и последующая всё возрастающая "всесильность" Вивьен и правда о её рождении. Не понравилось и то, что Эрик был бабником, но встретив "её", конечно же, забыл обо всех прочих. Ну и до кучи к минусам, из всей любовной линии один поцелуй... А всё остальное - поиски злодея, смертельные опасности, ритуалы, ведьмы, сила, загадочная тёмная роза-лиса и всё это на фоне сначала просто зимы, а потом и в горах. И, по идее, это должно добавлять атмосферности и, вроде бы даже зима вполне красиво описана, но как-то не прочувствовала всё равно.
Ну а потом финал, где героиня, уже ставшая практически всесильной, но справедливая и правильная до тошноты, спасает всех, включая злодеев, если это возможно. Ну и, конечно, не обошлось без ситуации, где каждый из друзей готов пожертвовать собой ради другого. Единственное, правильная мысль, что семья зачастую это не те, кто в документах таковыми прописаны, а те, кто рядом, заботится и любит.
Ну и дальше счастливый ванильный финал, где все счастливы уже сейчас, либо будут попозже, когда вторая половинка повзрослеет до брачного возраста. Аааа, ну и до полноты светлого образа героини, приёмный ребёнок тоже будет. Нет, это хорошо и правильно и тд, но в данной книге уже стало перебором "святости"...
