Название книги: Скрытые картинки
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Бывшая наркоманка Мэллори, устраивается няней для мальчика Тедди в благополучную семью. И поначалу все выглядит идеально. Тедди славный малыш, но его рисунки с каждым разом становятся все страшнее. Они ужасно жуткие, так как в них угадываются сцены убийства. Родители мальчика не верят в мистику и тогда заинтригованная Мэллори пытается разгадать тайну. Столько я слышала хороших отзывов об этой книге, но мне совершенно не понравилось. Здесь множество нелогичностей, нестыковок в сюжете и в поведении героев. Я осталась разочарованной.
