Название книги: Извините, я опоздала. На самом деле я не хотела приходить. История интроверта, который рискнул выйти наружу
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Сперва я обрадовалась, что книга про меня. Но постепенно понимала, что если автор - настоящий интровент, то я - явно нет. Просто не очень люблю людей, не всех, конечно, но большинство. И мне стало тяжело читать о ее эксперименте. Я не понимала зачем она во все это ввязалась, и почему так загоняется. Я не умею целенаправленно идти заводить друзей, они у меня как-то завелись сами собой, чем меня до сих пор удивляют. Приведу самый яркий пример.
Однажды подруга сказала мне, что в квартире, что она снимает освобождается комната, а ей съем всей квартиры не потянуть. А мы как раз с парнем решили попробовать съехаться и мы туда заехали. И вот однажды подруга куда-то ушла, парень был на работе, я одна дома и раздается звонок в дверь. Я, решив быть бдительной до конца и никаким подозрительным незнакомцам двери не открывать, начала разговаривать через дверь с девушкой, которая пришла к моей подруге в гости. Не помню дословно разговор, но смысл был почти как в меме: "Вы кто такие? Я вас не звал! Иди на ...!" Ну и кто бы мог подумать, что это девушка потом станет еще одной моей подругой?! Мы до сих пор со смехом вспоминаем наше знакомство.
Но в целом, было познавательно. Но не интересно.
