Название книги: "Вертер", этим вечером...
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Люблю, когда есть синтез разных искусств: например, кино и музыка. Вот и здесь перед тем, как начать читать, просмотрела краткое содержание оперы Массне "Вертер" - написанной по мотивам романа Иоганн Вольфганг фон Гёте - Страдания юного вертера . Мы проходили в школе этот роман по МХТ, но за давностью лет я, конечно, подзабыла.
В общем здесь рассматриваются разные варианты одного и того же сюжета, и мы имеем типичный любовный треугольник. Необычно лишь, что главная героиня, Карола - пра-пра-пра...внучка той самой Шарлотты, возлюбленной Вертера. Там та ещё семейка со своими скелетами в шкафу, над которой будто висит проклятие. А сам Вертер воплотился в известном оперном певце Орландо Натале, случайно или неслучайно исполняющего партию Вертера на лучших оперных сценах мира. Конец, конечно, должен был быть трагичным. Так и произошло, но почему-то конец этой истории показался совсем неправдоподобным.
В общем читабельно, но не тронуло.
