Название книги: Раднесь
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Уже в самом начале показалось, что страниц как-то маловато, ко второй половине книге ощущение усилилось и за несколько страниц я поняла почему. Сюжет довольно-таки неплохой, но стилистика хромает (моё мнение), да и с орфографией и пунктуацией есть некоторые проблемы. Но при этом интересно узнавать сказания уральских коми-зырян. Название пока не раскрыто.
Раздумывала о том, чтобы предложить эту книгу в проекте "Читаем Россию" для Свердловской области. Пока не решилась, ротому что хоть есть описание быта и мифологии вогулов, но есть сомнения, что данной информации достаточно. Поэтому если кто-то выскажет свое мнение на этот счёт, буду только рада.
