Название книги: Молчание костей
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Читала книгу в рамках Новогоднего флешмоба и, пожалуй, только поэтому я дочитала ее до конца.
Мне не понравилось.
- Мне сложно было разбираться в незнакомой культуре (корейской), да еще и в призме исторического ее прошлого.
- Мне не нравились метания главной героини от «мой брат, где же, где же мой брат» до «ты не можешь быть моим братом, ты мне не нравишься, нет, ты не он».
- Мне с трудом верилось в неграмотную служанку (даже с учетом того, кем она в итоге оказывается), раскрывающую тайны убийств. Да и в целом ее мерисьюшность.
- Мне не понравился сам сеттинг гонений на католиков.
Что мне понравилось, попытка автора показать историю в призме женских образов в чисто мужском мире. Ее героини, тамо Соль, госпожа Кан, да даже регентша Чонсун, все они сильные волевые женщины, которые сами строят свою судьбу изо всех сил стараясь выходить из отведенных им обществом рамок.
Спасибо Новогоднему флешмобу 2023 г. и Unknownshipper за возможность продолжить знакомство с жанром азиатского детектива (ранее читала только начало цикла Чжоу Хаохуэй)
