Название книги: Наследники с Пайнэппл-стрит
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: «Легко заявлять, что деньги – корень всех бед, забыв, как много можно купить на деньги, обеспечив достоинство, здоровье и знания»
Было трудно, но я постаралась более-менее тщательно проанализировать произведение, в котором абсолютно ничего не происходит. Не стоит ожидать от этого романа напряженной атмосферы, взрывной интриги, душераздирающей драмы, захватывающих событий или же комичных ситуаций. Это абсолютно бессодержательное, но довольно-таки интересное чтиво о том, что «богатые тоже плачут». В данном романе напрочь отсутствует внятный сюжет, повествование сфокусировано только на каких-то бытовых мелочах, бестолковых разговорах, внутренних монологах главных героинь и описаний атрибутов безумно богатой жизни. Здесь нет цельной истории, текст скорее напоминает какие-то наброски к сценарию.
Рассказ ведётся от лица трех героинь: Саши, Джорджианы и Дарли. Героини получились безумно раздражающими, но по-своему интересными личностями, да, они поверхностны и оторваны от реального мира, но их не путаешь между собой, они не сливаются в одно размытое пятно, у каждой свой особенный характер и уникальный голос.
Начнем с Джорджианы – она избалованный эгоистичный двадцатишестилетний ребенок (именно так ее называют родители и сестра). Джордж вроде бы получила образование в престижном университете, однако не знает, что ОАЭ — это страна, да и в целом, интеллектуальной особой ее не назовешь. Она презрительно относится к Саше, потому что уверена, что та обычная золотоискательница. Но после одного трагического события, который привел ее к нервному срыву она решает отказаться от своего наследства и отдать все деньги на благотворительность, так как считает, что не заслужила этого богатства. Джордж в целом любить поныть и устраивать истерики на пустом месте, а ее любовная драма не показалась трогательной или душещипательной (да, и героиня быстренько переключилась на другого мужчину, и правильно сделала, так как предыдущий ее любовник просто пудрил ей мозги). Постепенно Джорджиана будет меняться в лучшую сторону, однако я считаю, что она самый раздражающий персонаж в этой истории.
Дарли – старшая сестра Джорджианы, замужем и имеет двух маленьких детей. Всю книгу, она страдает из-за того, что не оправдала свой диплом, так как вместо того, чтобы строить успешную карьеру она занимается домашним хозяйством. В отличии от младшей сестры, Дарли получилась более мягким, спокойным и доброжелательным персонажем. Она также отказалась от своего трастового фонда ради любви, и теперь полностью зависит от заработка своего мужа. Мне понравилось, как были показаны отношения между ней и ее мужем, как они вместе проходили через трудный период жизни, они настоящая команда.
Саша – жена Корда, брата Дарли и Джорджианы. Золовки прозвали ее «охотницей за деньгами», так как, Саша из обычной семьи и вначале отказывалась подписывать брачный договор, а после свадьбы вовсе переехала в огромный дом их детства. Саша, наверное, самый здравомыслящий и адекватный персонаж в этой истории. Хотя, я не понимала почему она так категорически отказывалась подписывать документ (не вижу в этом ничего оскорбительного и предосудительного) и боялась высказать свое мнение новоиспечённым родственникам. В некоторых ситуациях мне было искренне жаль Сашу, она чувствовала, что не вписывается в новую семью, новые родственники относятся к ней враждебно, к тому же от мужа она не видела никакой поддержки. Корд – муж мямля, который старается избегать конфликтных ситуаций, не пытается наладить отношения между женой и своими сестрами, он полностью зависим от своей семьи.
Автор с одной стороны критикует капитализм и сверхбогатство, но с другой она явно симпатизировала своим инфантильным глуповатым героям-снобам, и отчаянно старалась показать, как же «тяжко» приходится неприлично богатым и привилегированным миллинеалам, ведь уже в молодом возрасте на их счету имеется 37 миллионов, и они обласканы всеми преимуществами этого мира. Автор пыталась донести мысль, что богачи тусуются только с себе подобными, потому что люди из среднего класса обязательно будут использовать их ради наживы. Увы, герои, как рассчитывала сама автор, сочувствия не вызывают, я увидела только группу безмозглых претенциозных людей, которые с жиру бесились и страдали из-за надуманных проблем. Неужели автор искренне рассчитывала, что читатель пустит слезу, читая о том, как безумно богатые американцы сетуют на "несправедливости" судьбы, ведь у них так много денег и все двери для них открыты (бедняги, мне бы их проблемы).
Роман читается очень легко и быстро, моментально погружаешься в сюжет с головой, однако за все триста страниц можно насчитать всего парочку увлекательных и важных сцен. История очень незамысловатая, автор хоть и пытается поднять какие-то актуальные серьёзные проблемы (сексизм, расизм и т.п.), но делает это очень посредственно и нелепо (герои обычно обсуждают проблемы бедных стран, попивая шампанское и поедая лобстеров), она не пытается придать им глубины, герои просто задумались о чем-то важном и тут же эта мысль выветрилась из их головы (только Джорджиана ближе к финалу начала делать какие-то шаги, чтобы помочь бедным людям). В целом, роман получился неплохим, разочаровывающим я его не назову, но ему определенно не хватает перчинки и драмы. Но, я не жалею потраченного времени на этот роман, я от души отдохнула (а временами саркастически усмехалась) в процессе чтения.
