Название книги: Джентльмены и игроки
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Так уж вышло, что главный «вот это поворот» книги, я себе проспойлерила уже давно, читая никак не могла выбросить его из головы, постоянно искала подтверждение – это сильно испортило мне впечатление от чтения. Думаю, не знай я кто есть кто в этой истории, я бы накинула книге балл за эффект неожиданности.
спойлер
А так все впечатления перекрывало то, что еще в самом начале я совершено запуталась в учителях (пришлось даже делать шпаргалку), потому что к середине книги, когда главный "злодей" истории стал убирать их по одному, я то и дело ловила себя на мысли «так, а это кто такой?».
Как выяснилось, жанр дарк академии мне не сильно нравится. Я не особо оценила «Тайную историю» Тартт, «Сходство» Таны Френч и вот эта книга тоже не попала в сердечко. Не нравится мне копаться в тайнах привилегированных учебных заведений. И в голове, очевидно, не вполне адекватного человека тоже. Мне не показалась убедительной причина мести школе и одержимость этим, более того, я так и не поняла, что же в итоге стало причиной, обида на жизнь и ее несправедливость?! Ну такое.
