Название книги: Окаянные дни (сборник)
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: В рамках своего вновь обретённого увлечения Октябрьской революцией и Гражданской войной в России читаю книги про них. Второй блин комом.
Утомила меня эта книга своим негативом. По сути разночинец, Бунин, конечно, себя ощущает минимум князем Юсуповым. Из-за этого немного забавно было читать его высокомерные описания всех, кто не он.
Князь Феликс Юсупов - Мемуары (сборник) я не читала, а просматривала в магазине, но не помню там такого высокомерия. Напротив, запомнилась простота в обращении. А уж Юсуповы не чета Буниным. Теперь надо прочитать и сравнить.
Кое-что повеселило своей вполне себе современностью. Например,
дум скроллинг
Про почту повеселило. До сих пор ничего не изменилось, а ведь больше ста лет прошло.
Письмо из Москвы к В. от 10 августа пришло только сегодня. Впрочем, почта русская кончилась уже давно, еще летом 17 года: с тех самых пор, как у нас впервые, на европейский лад, появился "министр почт и телеграфов".
Когда дошла до отдыха Буниных в Палестине, то подумалось, что да уж, в Палестине давно уже не отдохнешь…
спойлер
Увидела несколько параллелей с "Тихим Доном".
спойлер


Сочувствовать автору тяжело, а вот улыбаться над его вполне себе стэндапным юмором иногда получается, несмотря на общую высоконегативность повествования.
Анюта говорит, что уже два дня не выдают даже и этого ужасного горохового хлеба, от которого все на дворе у нас кричали от колик, и кому же не выдают? – тому самому пролетариату, которого так забавляли позавчера. А на стенах воззвания: «Граждане! Все к спорту!» Совершенно невероятно, а истинная правда. Почему к спорту? Откуда залетел в эти анафемские черепа еще спорт?
Показано, как люди уходят во внутреннюю эмиграцию.
спойлер



Бунин сам по себе негативщик, но в этих записках он гиперболизирует свою негативность, возможно, даже не чувствуя её по-настоящему.
спойлер
Ну да, ему неприятно, что какие-то понабежали и разрушили его жизнь, не советуясь с ним. Любому было бы обидно, если бы в твою квартиру и жизнь внезапно подселили бомжа.
Был А. М. Федоров. Был очень приятен, жаловался на свое бедственное положение. В самом деле, исчез последний ресурс – кто же теперь снимет его дачку? Да и нельзя сдавать, она теперь «народное достояние». Всю жизнь работал, кое-как удалось купить клочок земли на истинно кровные гроши, построить (залезши в долги) домик – и вот оказывается, что домик «народный», что там будут жить вместе с твоей семьей, со всей твоей жизнью какие-то «трудящиеся». Повеситься можно от ярости!
Вчера поздно вечером, вместе с «комиссаром» нашего дома, явились измерять в длину, ширину и высоту все наши комнаты «на предмет уплотнения пролетариатом».
Вспомнился мерзкий день с дождем, снегом, грязью, – Москва, прошлый год, конец марта. Через Кудринскую площадь тянутся бедные похороны – и вдруг, бешено стреляя мотоциклетом, вылетает с Никитской животное в кожаном картузе и кожаной куртке, на лету грозит, машет огромным револьвером и обдает грязью несущих гроб:
– Долой с дороги!
Несущие шарахаются в сторону и, спотыкаясь, тряся гроб, бегут со всех ног.
Случается, что, например, выходит из ворот бывшей Крымской гостиницы (против чрезвычайки) отряд солдат, а по мосту идут женщины: тогда весь отряд вдруг останавливается – и с хохотом мочится, оборотясь к ним.
У него всё время аритмия и боль в сердце от гнева, но сделать он ничего не может. Гнев есть, а возможности его реализовать нет.
Я прекрасно его понимаю, жил ты жил свою жизнь, а тебя заставляют жить её по-другому. И кто заставляет? Кто-то, незаконно захвативший власть. Неприятно. Но что поделаешь? В разных странах случаются перевороты, чего ныть? Надо либо встраиваться в новую систему, либо уезжать из страны, народ которой не способен выстроить систему самоуправления по любым причинам. Вон в Афганистане вообще постоянно захватывают власть. В Мьянме постоянные военные перевороты. Интересно, кстати, было бы почитать мемуары тех, кто в этих странах был всем, а стал никем, будучи при этом обывателем и не занимаясь политикой.
Но всё равно красиво, конечно, он умеет описывать.
По вечерам жутко мистически. Еще светло, а часы показывают что-то нелепое, ночное. Фонарей не зажигают. Но на всяких «правительственных» учреждениях, на чрезвычайках, на театрах и клубах «имени Троцкого», «имени Свердлова», «имени Ленина» прозрачно горят, как какие-то медузы, стеклянные розовые звезды. И по странно пустым, еще светлым улицам, на автомобилях, на лихачах, – очень часто с разряженными девками, – мчится в эти клубы и театры (глядеть на своих крепостных актеров) всякая красная аристократия: матросы с огромными браунингами на поясе, карманные воры, уголовные злодеи и какие-то бритые щеголи во френчах, в развратнейших галифе, в франтовских сапогах непременно при шпорах, все с золотыми зубами и большими, темными, кокаинистическими глазами… Но жутко и днем. Весь огромный город не живет, сидит по домам, выходит на улицу мало. Город чувствует себя завоеванным и завоеванным как будто каким-то особым народом, который кажется гораздо более страшным, чем, я думаю, казались нашим предкам печенеги. А завоеватель шатается, торгует с лотков, плюет семечками, «кроет матом».
Это как на заброшках – всё разрушено, а красиво - сил нет.
Есть и стандартные оправдания из серии «Вася сам такой, сам такой» и «а почему им можно, а нам нельзя», которые употребляются всеми одинаково - и революционерами, и монархистами, и красными, и белыми, и зелёными, и анархистами, и либералами, и националистами. Просто всеми людьми.
спойлер













То, что Бунин пишет про некого Верхарна, отлично применимо к нему самому:
спойлер
Бунин пишет о том, как жестоко большевики обращаются с людьми
, но он пишет и об опасности восприятия людей, плохо к тебе относящихся, со смехом. Поэтому, может, большевики и правы, воспринимая всё серьёзно. Ведь и Ленин казался всем шутом, а в итоге он изменил ход истории.
спойлер
Поэтому в итоге большевики всё засекретили и огородились. Как пишут в Василий Аксёнов - Московская сага. В 3-х книгах (сборник) :
Совещание предполагалось в Кремле, в обстановке секретности, ибо в нем должен был принять участие чуть ли не полный состав Политбюро РКП(б). Секретностью уже тогда все они были одержимы. «Партия по привычке продолжает работать в подполье», – повторяли в Москве шутку главного большевистского остряка Карла Радека.
Бунин очень недоволен малограмотностью представителей прослойки, захватившей власть. Ну так мы все с грамотностью не рождаемся.
спойлер

Узнала, что Лев Толстой и Чехов негативно отзывались о творчестве Андреева.
спойлер







Пока что читала только пару его произведений, но показалось, что вроде ничего. Не Толстой, конечно, и даже не Чехов, но не всем же ими быть…
Максим Горький оказался приспособленцем.
Газеты зовут в поход на Европу. Вспомнилось: осень 14 года, собрание московских интеллигентов в Юридическом Обществе. Горький, зеленея от волнения, говорит речь:
– Я боюсь русской победы, того, что дикая Россия навалится стомиллионным брюхом на Европу!
Теперь это брюхо большевицкое, и он уже не боится.
В 1919 русский народ уже не целые дикари, а только половинка.
А вот новое произведение Горького, его речь, сказанная им на днях в Москве на съезде Третьего Интернационала. Заглавие: «День великой лжи». Содержание:
– Случилось так, что впереди народов идут на решительный бой русские люди. Еще вчера весь мир считал их полудикарями, а сегодня они идут к победе или на смерть пламенно и мужественно, как старые, привычные бойцы.
Катаев тоже разочаровал.
Был В. Катаев (молодой писатель). Цинизм нынешних молодых людей прямо невероятен. Говорил: «За 100 тысяч убью кого угодно. Я хочу хорошо есть, хочу иметь хорошую шляпу, отличные ботинки…»
В целом интересная книга. Но настолько это всё негативно, что не смогла я увлечься страданиями юного Вертера средних лет Бунина. Шолохов своим "Тихим Доном" смог увлечь, а Бунин нет. Очень много умствований и морализаторства, но мало чувства. Невозможно сочувствовать человеку, который уже сам себе как следует посочувствовал. У Шолохова герои относятся к себе без жалости, поэтому их хочется жалеть. А Бунину самому себя ужасно жалко, поэтому читателю хочется его как следует пнуть и сказать:
03:16
Единственное, что меня очень сильно зацепило – это высказывание Бунина про то, что бьют и плакать не велят.
Вот Павел Юшкевич уверяет, учит меня, что «к революции нельзя подходить с уголовной меркой», что содрогаться от этих павлинов – «обывательщина». Даже Гегеля вспомнил: „Недаром говорил Гегель о разумности всего действительного: есть разум, есть смысл и в русской революции“.
Да, да, «бьют и плакать не велят». Каково павлину, и не подозревавшему о существовании Гегеля? С какой меркой, кроме уголовной, могут «подходить к революции» те священники, помещики, офицеры, дети, старики, черепа которых дробит победоносный демос? Но какое же дело Павлу Юшкевичу до подобных «обывательских» вопросов!
Поставила бы книге шестёрку, но не смогла, поскольку постоянно думала: "Господи, какой же я счастливчик, что не застала то время. Спасибо-спасибо-спасибо!" В этом смысле книга очень позитивна. Так что я ныть (насчёт этой книги) (больше) не буду.
