Название книги: Виновен
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Где уж  загадочной русской душе  понять загадочную душу японцев.  Самокопание  помноженное на взрощенную эмоциональную и жестикуляционную сдержанность. Как они все от язвы желудка не погибают в юном возрасте??? Видимо, всё же,  естественный отбор сделал свое дело...
Как можно не знать, кто, у лучшего друга , девушка?!  И, просто, есть она у него  или нет.  Я о  своих приятелях ( и даже коллегах)больше знаю, чем лучшие друзья в Японии друг о друге.О чем они там разговоры ведут между собой?!
Очень странные отношения с едой у японцев. Казалось бы, она сближает, способствует узнаванию. А они ,судя по книге, закрывают пищей рот, чтоб ничего лишнего(=личного) не сболтнуть.
Сюжет : не ждите от книги детектив,  хотя, конечно, расследование имеется.  Четырём приятелям приходят анонимные письма в которых их называют убийцами. Поразмыслив, все они, проходят к выводу , что это связано с трагедией случившейся с их пятым приятелем, который погиб, во время  совместного отдыха в горах, разбившись на машине. Авария была признана несчастным случаем.
Ну и дальше начинаются воспоминания , попытки узнать всё о мёртвом друге (на минуточку - друг ,уже два года ,как похоронен)  , муки совести, подозрения, объяснения, выводы.
Вобщем "Преступление и наказание " по- японски.
О сюжете книги в стиле хайку ( просто выпендриваюсь):
За зернышко кофе схватился, ища опоры,
Но трудно увы удержаться.
Ведь совесть есть у живых.
Про еду в книге :
очень  много и очень подробно. Особенно про кофе и мёд.
О японцах :
нация интровертов-неврастеников.
Про стиль книги :
мудрёно , нудновато, на бестселлер не тянет.
