Название книги: Академия бездарностей
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Главная героиня книги, Мелани, белая ворона в своей семье, потому что их род известный и магически одаренный, а в ней сила так и не проснулась. Жених разорвал помолвку, родители и сестры обходят стороной, а после и вовсе сослали в глушь, учиться в «Академию бездарностей».
Пока героиня ехала на учебу, я размышляла о том, что же им там будут преподавать?! Удивительно, но академические предметы мне понравились. Они подобраны так, чтобы в магическом мире и для простых людей нашлись возможности адаптироваться и противостоять противникам: психология, экономика, физическая подготовка, уроки шитья и вязания. Даже для парней!
Юношей и девушек без магии почему-то принято считать слабыми. Так вот! Ничего подобного. Нет в вас ни грамма слабости, и если не можете тренироваться магически, тренируйтесь физически и умственно.
Отличная возможность взглянуть на привычный мир и предметы под другим углом!
– Маг с вами не будет разливаться соловьем. Шарахнет хорошенько проклятием – и поминай как звали. Итак, принцип действий. Пункт первый: если можете убежать, бегите.
– Это не по-мужски, – возмутился тот же студент. Если я правильно запомнила, его звали Эрик.
– Вот на вашем надгробии и напишут: «Он поступил по-мужски», – поморщился профессор Эйс.
Учебе, походам в столовую, общажным делам, прогулкам и новым друзьям уделено достаточно внимания, чтобы считать историю «Академкой», но почти сразу она пытается завоевать звание «Магический детектив». На героиню и её друзей совершенно покушение, а после ещё несколько. Расследование проводит директор Академии и эти самые студенты.
В целом идея неплохая, были смешные шутки, яркие моменты и персонажи, но… скучновато, а так же много вопросов к директору, миру и героине. И… только на последней странице я узнала, что это ДИЛОГИЯ. Интересно, чем же история закончится , но продолжение читать не тянет.
