Название книги: Великий Гэтсби
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Если честно я осталась ровной к этой истории, было ощущение что мне рассказывают историю о всем и не о чем. Я почему-то надеялась что будет больше жизни самого Гэтсби, а автор поведал нам о жизни других людей, чем о его самой. Слог лёгок, но очень насыщен самим рассказом от некого Ника, соседа Гэтсби и так всю книгу он и говорил почти всегда от второго лица. Стоит читать или нет решать вам, не скажу чтоб было скучно, но я наверное питала много ожиданий из-за увиденного мною трейлера. Экранизацию планирую смотреть, возможно она меня впечатлит больше
