Название книги: Последний гамбит
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Из плохих: третья книга показалась мне самой скучной.
Эйвери осталось прожить в особняке Хоторнов совсем немного — скоро ей исполнится восемнадцать и она станет полноправной наследницей миллиардов. Но мертвый старик продолжает подкидывать ей загадки, и впереди еще несколько тайн, которые нужно разгадать. Вот только захотят ли Эйвери и братья Хоторны знать всю правду?
Я не настолько давно читала первую и вторую части, чтобы забыть половину персонажей, но мне все равно было сложновато вспоминать какие-то события и имена. Неудивительно, ведь здесь хорошая такая толпа героев бегает на постоянной основе. А уж многочисленные родственные связи не поместятся и на внушительном генеалогическом древе.
Мне кажется, лучше сначала о хорошем:
Мне все еще нравится идея трилогии, все эти загадки, квеструмы и семейные тайны довольно интересны и идеально лягут в экранизацию. К тому же главная героиня, Эйвери, хоть и обладает всеми задатками Мэри Сью, но развивается, взрослеет и даже анализирует свои проблемы: вопросы доверия, паранойю и чувства к братьям Хоторнам.
Книга легко читается и может дать самые разные эмоции: от улыбки в сторону влюбленной парочки, до смеха от очередных проделок Ксандра, и грусти от раскрытия семейных тайн.
Читать ее — все равно что смотреть незамысловатый детектив, закусывая попкорном.
И все же, в третьей части для меня слишком много минусов.
Во-первых, часто провисающий темп. Иногда я ловила себя на том, что задумалась о своем над страничкой, потому что стало скучно наблюдать за очередной душевной драмой.
Отсюда и второй минус: отчаянная мыльная опера. Недотреугольник, в котором дама уже определилась, но парни страдают. Один то и дело заводит речи в духе «Может, все таки ты его любишь, ты прям уверена, что меня», а второй делает трагичное лицо и говорит, что он сломлен. Я не знаю, сколько раз слово «сломлен» было использовано, но читатель то и с первого раза понял. Максимум со второго.
Все же, первое, что необходимо Хоторнам - хорошая психотерапия, а потом уже можно и коммуникацию с людьми выстраивать.
Третий минус: отсутствие яркого антагониста. Да, он есть, и весьма таинственный. Но при этом довольно нудный, хоть и проясняющий, по какой причине Эйвери получила это наследство.
Если рассматривать всю трилогию как единую историю, то она неплоха. Только ее нужно читать залпом, сразу всю, чтобы не забыть про какую-то особенно важную загадку или куда делся кто-то из предыдущей части. А вот если делать такие перерывы, какие получились у меня, есть шанс начать зевать на третьей же главе, потому что уже «выпал» из истории и подростковая драма этой конкретной книги перестала быть интересна.
