Название книги: Без следа
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Главная героиня Джессика Шо считает себя хорошим частным детективом, да никто и ничего от нее не скроется. Но однажды ей пришлось расследовать некое преступление, которое привело ее в Лос-Анджелес и здесь она узнала о малышке Алисии, бесследно исчезнувшей в ночь убийства матери. Кто убил молодую женщину более 20 лет назад и куда бесследно исчезла ее дочь не знает никто.
Вроде бы интересная завязка, которая интригует тем, что некий аноним подкидывает в машину Джессики фото Алисии и в трёхлетней девочке Джессика узнает себя, ведь у нее даже сейчас с собой есть пара фотографий, где отец держит ее на руках, а мать Джессику не помнит, потому что она давно погибла. Сравнить фотографии легко, сомнений не остается.
Теперь не ясно почему у Алисии новое имя, кто тот мужчина, что воспитывал ее и почему убили мать.
Увы интересной была только завязка, немного расследование Джессики, пару глав написана от лица героев прошлого, даже покойно красотки Элеаноры Лавелль. Разглядев фото матери, Джессика понимает, что очень похожа на нее. Еще позже выяснится, что кое-кто сразу узнал в ней дочь Элеаноры. Еще понять бы зачем за Джессикой следят, почему полицейские прикрыли и свернули расследование... так я жумала.. но увы, в этой линии сюжета тоже оказался пшик.
Триллер весь шит белыми нитками, случившееся еще одно похожее убийство усугубило ситуацию. Люди ходят практически мимо очевидных улик и не замечают их..
Мне во всем это больше всего интересует одно. На кой черт убийца через 20 лет убивает новую жертву тем же самым ножом?? Это каким надо быть чокнутым чтобы хранить нож??
Ну и мотивы для убийства не самые серьезные, к тому же одного человека убили, второго (который ВСЁ знал) отпустили. Логики ноль.
Слог простой, легкий, не скучный, но сюжет... Читать не советую, это может обернуться зря потраченным временем.
