Название книги: Камни глупости
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: "Название соответствует таланту автора". Это не моё мнение. Это я прочитала в отзывах под книгой и решила проверить. Нет, талант у автора как раз-таки есть, но если говорить про главную героиню, то тут да - соответствие с названием явно четкое. И главный герой часто ей об этом напоминал.

От книги осталось мало впечатлений, хотя не могу назвать её плохой. История тщательно продумана автором, все события логически связаны.

"Камни глупости" - это всё на свете. Вот тут автор не дал определенного объяснения, чего я не люблю. Это и картина и поведение героини и (что больше подходит истине) драгоценные камушки.

Что касается сюжета. Событий много, но передышки между ними никакой нет. То есть к середине читатель уже ко всему готов и его не пугает дальнейшее развитие, и развязка показалась обычным делом. А как развязка удивит, если на протяжении всей книги то и дело происходит напряжёнка. Многие вещи слишком уж без проблем проходили мимо. Там такие убийства, а стражи порядка как-то отмахивались. Героиня ограбила магазин: ну и что, вернёт долг. Пожар остался без внимания. Важен был факт, что он был. И вдруг про него забыли, как и про всё в принципе.

В целом, читать было легко и не скучно. На раз пойдёт.
