Название книги: Залив Терпения
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Ну, что я могу сказать… Честно говоря, сперва я с таким воодушевлением брала эту книгу в руки, все шло даже гладко, мне нравился процесс чтения, текст, его структура, слог автора, который словно медом обволакивал меня – настолько тут чудесный язык – но потом я так устала от этой книги. Она словно дементор – высосала из меня все соки, и я только радовалась ее малому размеру.
Вся проблема здесь в главной героине, тип которых я просо на дух не переношу. Все в жизни плохо, а я не такая как все, весь мир театр, а в нем главная актриса и вообще эй, где моя морковка? Возможно, это специфика жанра, но извольте, меня героиня за эти 200 страниц утомила настолько, насколько это вообще возможно. А эти прерывания ее самобичеваний на мастурбацию морковкой вообще что-то из вон выходящего.
Лучшее в этой книге (кроме ее размера) – история ее прабабушки, вот это правда интересно было читать. Несгибаемая воля сильной женщины, которая раз за разом подвергалась испытаниям, то раскулачивание, то изменяющий муж, то враги народа… и бедные коровы, которые никак у них не уживаются. А теперь еще и мне захотелось свою буренку, так проникаешься этой жизнью и простотой.
Все остальное просто невероятно утомляет, то ли от этого высокопарного текста все-таки устаешь, то ли героиня своим настроем просто заражает тоской. В итоге название очень говорящее, чтобы дочитать эти страницы мне тоже пришлось найти в себе залив терпения.
