Название книги: Чего ты по-настоящему хочешь? Как ставить цели и достигать их
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Книга для подростков. Взрослым тут нового не найти. Да и для подростков польза под вопросом.
Не скрою, тема планирования и целеполагания мне близка. Я считаю, что любой хоть сколько-нибудь амбициозный человек не сможет обойти её стороной и при этом добиваться желаемого. Как раз поэтому я сильно обрадовалась, когда увидела попытку изложить важные вопросы для юных жителей нашей планеты. НО не всё так радужно - давайте перемоем косточки этому "труду" в 160 страниц.
Здорово, что:
- эта тема вообще поднята для подростков
- книга написана простым языком и максимальна читабельна для аудитории
- содержит достаточно практических заданий
- доносит идею, что мечтать классно, но для результата не достаточно
- учит быть благодарными к окружению и осознавать какой вид помощи необходим: делом, советом или поддержкой
Разочаровало, что:
- присутсвуют крайне спорные утверждения, например: "Постановка цели разрушает зону комфорта" или "Цели придают жизни смысл"
- за основу целеполагания автор взяла избитый и бессмысленный SMART, мол написал цель в соответствии с критериями и готово. Это как минимум очень узкий взгляд на вопрос, а в целом бесполезное занятие. Куда полезнее научить читателя задумываться о том, почему именно эта цель важна и нужна, а заодно задуматься, что будет удачным показателем её прогресса.
- разбиение цели на задачи подано в качестве линейной структуры "Лестница к цели", а ведь часто шаги могут быть параллельными
- ничего не сказано о том, чем руководствоваться при разбиении цели на более дробные задачи - и просто "подумай, что нужно сделать", а на деле совсем тут не просто
- сама идея разбавить книгу реальными примерами достижений подростков и их мыслями - хороша, другое дело, что подростки эти американские, а значит и цели с ценностями у них соответствующие аля "снабдить малоимущие семьи смесями для приготовления печенья"
Книга пытается воспитать достигатора ("Используй все свое время"), что тоже нездоровый перекос и ведёт к стрессу, депрессии и выгоранию.
Наверное, эта книга лучше чем ничего.
Прочитано в рамках флешмоба ''Нон-фикшн''. А так же игры "ДА СКОЛЬКО МОЖНО УЖЕ ИХ ОТКЛАДЫВАТЬ - 2023" из клуба Книжный винегрет.
