Название книги: Мой чужой дом
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Писательница Эль написала бестселлер, пока первую и единственную книгу, которая принесла ей значительный доход. Они с мужем увидели дом на вершине скалы в Корнуолле и решили, что купят его, перестроят и будут счастливо там жить. Но пока строили дом, а Эль очень увлеклась строительством и буквально каждую свободную минуту ездила туда, они с мужем отдалились и ... развелись. А доход за книгу уже подходит к концу, у нее заключён контракт на ещё одну книгу, вот только она совсем не знает, о чем писать. Перед тем, как въехать в дом, она уезжает во Францию в творческое турне на 2 недели, а в это время свой новый, буквально муха не сидела, дом сдаёт другим жильцам в аренду.
По приезде ее встречает дом со шлейфом, который тянется от жильцов. На сайте было написано, что там была семья, вот только странно, страница съемщиков на сайте больше не существует, а соседи говорят, что дом стоял заброшенный. Кто же жил в ее доме и почему она постоянно ощущает чьё-то присутствие?
Если вы хотите почитать что-то лёгкое, в меру захватывающее и немного пощекотать нервы, то это прям то, что надо. Простенькая книжка без претензии, но я такое иногда люблю.
Мне понравилась подача, как мы с самого начала понимаем, что у Эль есть человек, кто действительно мог бы ее преследовать, в ее прошлом есть открытая дверь, откуда сквозит холодом тревожных воспоминаний.
Мы одновременно находим подтверждения этому, но до конца не можем быть уверены. Ох, как я люблю эту двойственность!
Хотя надо сказать, что Эль ведёт себя временами как невротичка, а иногда просто как безмозглая идиотка. То у неё дверь захлопывается, то она подозревает, что у нее дома кто-то ходит, поэтому что?
Правильно!
Когда она садится за компьютер работать, она закрывает дверь и надевает наушники с музыкой. Чтобы злоумышленнику было удобнее ходить по дому, видимо, а то будет ещё тревожиться, что она услышит.
Эль - педант, она всегда проверяет закрыты ли окна, но вот окно настежь, что думает Эль? Она думает, что просто забыла проверить. Эль никогда не пишет в книгах, но тут обведены слова "ты лжешь" и она начинает думать, что случайно сама обвела слова.
Моя ж ты звёздочка! :)))
Короче, ладно, без такого персонажа, который начинает сомневаться спал ли он или ему приснилось, что он спал, книга бы получилась на 45 страниц.
Медленно, но верно, мы переходим к более серьезным нарушениям в доме. Уже нельзя сомневаться, что это не воображение, а действительно что-то происходит.
И Эль пытается разобраться, устраивая ловушки и одновременно разобраться со своим прошлым.
В общем, все в этой книге ок, разве что мне не хватило триллера, слишком нежно закончилось. Слишком лёгкие были "злодеяния".
Но на вечерок - отлично зайдет.
P.S. - уж очень любит автор тему сестренских отношений :)
