Название книги: 1900-й. Легенда о пианисте
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Это рассказ о пианисте, который всю жизнь провел на корабле. Гениальном пианисте, слух о котором облетел весь свет. И даже великий создатель джаза пал ниц, признавая его торжество.
Что же могло почти не так? Скорее это мое личное мнение. Книга, словно всплеск воды, возникает в твоем мироощущении и также быстро пропадает.
Стиль написания схож с вольным пересказом неопытного писателя, словно книжные заметки.
Думаю автор этого и добивался, однако воспринимать это довольно непросто.
Описание мира музыки же, на который многие ссылаются, не был мною так сильно выделен. Неплохо, но хотелось большего. 
