Название книги: Хозяйка приюта магических существ 2
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Решила написать отзыв сразу на оба тома, чтобы сильно не растягивать.
Начало первой книги, шло довольно бодро, особенно если чуйкой чуять, что их дракон, это дракон из манги "Я
стал отбросом графской семьи". Было немного и странно и смешно. Тем не менее, приключения приключались, у героини появлялось все больше питомцев и новых персонажей, и следить за всем этим было интересно. Я подумывала о том, где раздобыть такую же книжку, но в бумаге. Потом, что-то застопорилось. Герои погрязли в бытовухе, все как-то медленно пережевывалось, и топталось одно по одному. А потом оказалось, что там еще и продолжение есть...
Во втором томе, собственно если и есть магические животные, то прям вот вообще чуть-чуть, что не могло меня не расстраивать. Основное повествование посвящено прошлому главных героев, и в принципе, это как будто ещё + две разные книги к тому, что уже было.
И да, само повествование никуда не торопится, а вот финал вышел буквально на пару абзацев. Тут сверкнуло, там грохотнуло, и вот герои неторопливо сидят и беседуют на лавочке. А ты перелистываешь страницы вперед-назад в попытке найти хотя бы ту одну, что ты явно пропустил.
Первому тому поставила 8 котиков из 10, второму 6.
Средняя температура - 7 за всю историю. Это было забавно, приключенчески, необычно, но чего-то мне не хватило...
