Название книги: Косиног. История о колдовстве
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Мистика. Америка 17 века. Языческие боги, загадочные шаманы и духи. Лицемеры пуритане и пытки. Любовь, отчаяние, знахарство и месть.
Вот смешайте этот набор и получится произведение “Косиног”. Если вы любите подобный сеттинг, если вам нравится погружаться в мир темных красок - то можно даже не читать дальше мою рецензию, потому что для вас важна атмосфера, тот визуал, что создаётся в вашей голове. Обоснована ли эта картинка, работает ли она, выглядит ли это логичным - вам уже не так важно и я понимаю подобный подход.
У меня самого есть подобная любовь - “МИФы” Роберта Асприна. Герои, антураж, комичные ситуации затмевают для меня все минусы, сюжетные неувязки и простоту текста и окружающего мира.
С Косиногом так не вышло. Я замечал то, что ломало для меня повествование истории.

Для начала, стоит пояснить о чём история.
Есть Абита. Рыжая девушка с веснушками, которая вынуждена была оказаться в Америке и жить с человеком, которому она была выдана отцом. Матери она лишилась, а отец её просто сломался и только и делал, что пил и горевал об утрате жены.
Встретивший рыжую Абиту человек на счастье оказался хорошим. Со временем она его полюбила. Жили они в бедности на окраине деревушки Саттон.
Конечно, спокойного житья у этой пары не будет. Во многом благодаря братцу мужа Абиты, а также мракобесию жителей Саттона, которые свою глупость и слепоту скрывали за фальшивой набожностью. Всё бы закончилось возможно очень скверно для девушки, если бы не появившийся у порога их фермы Самсон, он же Косиног.

Подробности сюжета и к чему всё приходит я описывать не стану, особенно концовку, ведь очевидно что именно она считается автором главной изюминкой его произведения, события развиваются очень стремительно в последних двух главах.

Однако, я не смог полностью погрузиться в историю.

Для начала, поступки Абиты в книге. Они идут совершенно вразрез с логикой.
Например, мы видим, что девушка верит в Бога, в Христа. Она постоянно к нему обращается и думает о нём. К тому же, она точно любила своего мужа Эдварда, ведь также постоянно думает о нём, горюет об утрате и даже задаётся не раз вопросом на кой чёрт он её оставил? Да, любила может по своему, но тем не менее, она плакала, вспоминая умершего, наконец призрак Эдварда будет появляться на протяжении всей книги.
Дополняет всю картину то, что она помнит что случилось с её мамой и к чему всё пришло в итоге - отец дочку просто продал. При этом несколько раз до продажи он напоминал ей, как опасен альтернативный путь, не согласный с Библией.

То есть мы примерно понимаем её мировоззрение.

Что мы получаем?
Появляется непонятный рогатый монстр перед Абитой, по всем представлениям человека того времени, в придачу не имеющего должного образования, ну точно сам Дьявол. Она знает, что это существо убило её любимого (и не только его как окажется). Чудище это уверяет, что в тот момент убивал не он. И что же решает главная героиня? Ну наверное так и есть! А почему собственно  и не поверить? Ну а что. Ну да, не по христиански с таким дружить, но мне можно. И ведь Косиног потом признает, что он есть Жизнь и Смерть. Собственно, сознается во всех убийствах, какие совершал.

Она довольно легко решается ввязаться в эту авантюру. Да, были обстоятельства, которые соблазняли её принять помощь от неведомого чуда с копытами. Но как же просто Абита перечеркивает всё то, что она пережила, во что верила и кого любила!
И глупых поступков не только у неё более чем хватает. Ты просто диву даёшься почему люди принимают такие решения.

Мне не хватило деталей, проработанности окружающего мира. Я примерно знаю благодаря книгам и кино, что такое Америка тех времён, как жили люди. Но тем не менее, быта, взаимодействия людей друг с другом в деревушке, их культура - всего этого мало. Да, иллюстрации Брома очень красивы, атмосферны, трио дружков Косинога очень колоритные личности, должен сказать. Нет, конечно читатель должен уметь фантазировать, дорисовывать образы, места, локации. Но у Брома все держится на Самсоне и Абите, а декорации вокруг них словно в тумане. И от этого страдает сама история.

Поэтому эта книга может лишь восприниматься как простое такое развлечение на один холодный ноябрьский вечерок. Все же ведьмы, колдовство, коварство, месть - это такой набор, если собран разумно, который не позволяет сюжет сделать скучным. Тут он вполне нормальный, я с интересом прочёл эту историю.

Но всё же цепляться тут кроме сеттинга, мистики и иллюстраций художника лично мне не за что.
Вряд ли я прочту что-то ещё из Брома, но и сказать при этом что зря потратил время не могу.
