Название книги: Взрослых не бывает
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Не могу ответить себе на вопрос, для чего я взялась читать эту книгу, просто она часто попадалась мне на глаза, и в какой-то день я включила аудиокнигу.

По сути текст представляет собой набор заметок и историй писательницы (к слову, очень инфантильной женщины), где она рассуждает о сорокалетии, и что она поняла к этому возрасту.
По характеру и мышлению я с ней сильно расхожа,  40-летним возрастом также не располагаю, поэтому книга мне не зашла. Особенно в начале книги она казалась ну очень глупенькой женщиной, которая только в 40 лет открывает для себя прописные истины, в конце - немного более осознанной, но общее впечатление уже сформировалось, так что автор мне представляется юной по развитию женщиной.

В этой книге, автор пытается впихнуть всю свою жизнь, рассказывая скомкано и…
