Название книги: Жан Баруа
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Бывают книги с адекватным содержанием, но сомнительные по форме, бывают с мутным содержанием, но к форме не придерешься. «Жан Баруа» очередного проходного нобелевца Роже Мартена дю Гара напоминает сценарий – местами редуцированный до синопсиса – мыльной оперы, причем довольно дрянной. И добро был бы нормальный герой, но это какой-то инфантильный дурачок, наматывающий интеллигентские сопли на интеллигентский же кулачишко. Жалкое зрелище.
