Название книги: Дикая собака динго
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Читая книгу невольно возвращаешься в свое детство, вспоминаешь юные годы и проводишь параллель. Вспоминаешь взрывной характер, моменты недопонимания со взрослыми и сейчас кажется это несуразным и нелепым, а ведь в те годы было очень для нас важно.
Итак, давайте познакомимся с Таней.

Фото взято в свободном доступе в сети Интернет.
Таня живет в небольшом городке на Дальнем Востоке. Она ходит в школу, помогает маме, и ничего особенного в ее жизни не происходит. Неожиданно в город приезжает отец, которого Таня никогда не видела, а с ним и его воспитанник - Коля. Смешанные чувства переполняют девочку.
Вот такую картину рисует нам аннотация, а что же происходит в жизни Тани?
Она веселая, жизнерадостная, любит жизнь, но тут начинают происходить события, которые переворачивают мировоззрение и тут мы понимаем - пришел период взросления и переоценки всего произошедшего.
Мне кажется в жизни каждого подростка наступают такие моменты, когда уже надо жить и действовать иначе, совершать обдуманные поступки. Только вот на первых порах очень сложно совладать со своими эмоциями.
Таня, которая живет с мамой, не знает где ее папа, почему он не с ними, но случайно находит письмо, в котором узнает, что папа скоро будет у них в городе.
Ой, как же страшно представляется будущая встреча. Видимо папа бросил, потому что не любит ее? Невдомек подростку взрослые проблемы, да и детям кажется что родитель бросает его, а не свою жену/отца.
Вот так постепенно мы приближаемся к моменту встречи Тани с отцом, с замиранием в сердце ждем как все пройдет.
Простая история, которая берет за душу, читая понимаешь как все переживают дети, что порой им очень больно, только они еще не могут это донести до своих родителей, которым вечно некогда поговорить со своим ребенком.
Родители!!!!! Уделяйте больше времени своим детям. Да, работа, домашние дела, но так хочется родительской теплоты и объятий.
А дальше мы наблюдаем взаимоотношения Тани с отцом, мамой, одноклассниками и видим как меняется под воздействием обстоятельств характер.
На самом деле эта книга для подростков, для взрослых она покажется пресной, скучной и может даже неправдоподобной. Как говорится каждой книге свое время.
Для меня это была милая история девочки Тани, итог который взросление и понимание.
