Название книги: Краткая всемирная история
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: «Краткая всемирная история» Уэллса поначалу дает на удивление целостную и реалистичную картину, которую едва ли можно ожидать от писателя-фантаста. Дополнительный бонус – это история человечества, а не человеков, то есть роль личности в истории здесь раскрыта не в пользу личностей.
Однако уже к средневековью автору, видимо, надоело сочетание обстоятельности с лаконичностью, и повествование начинает проседать. Нет или почти нет некоторых судьбоносных моментов типа Столетней и Тридцатилетней войн, Ренессанса, покорения Америки, петровской России. России вообще до крайности мало, но – парадокс – мало и его родной Англии. Например, отсутствует Кромвель – зато зачем-то есть целая глава про Карла V, мягко говоря, не самого выдающегося правителя.
Под конец Уэллс (чем грешат все беллетристы от истории) и вовсе ударяется в мутную философию, в его случае – левацкого толка, которая даже до нормальной публицистики не дотягивает. Короче, каких-о откровений ждать не стоит, но как всемирная история для чайников вполне прокатит.
