Название книги: Последний день лета
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Столько матерщины в одной книги, я ещё не читала. Наверное, автор старался погрузить читателя в полную атмосферу бандитских 90-х. Матерятся - все кому не лень, начиная от детей и их родителей, заканчивая бандюганами и "мусорами". В целом, по сюжету - неплохо, хотя, как по мне, мистика с демоном была лишняя, можно сказать, что люди сами по себе куролесили, да ещё как! А, так, произведение, схоже с сюжетами с телеканала "НТВ" или "Криминальная Россия".
