Название книги: Клиника
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Я возлагал на эту книгу большие надежды. И не мудрено, ведь тема психиатрических больниц в которых происходит что-то жуткое, очень обширная и интересная, особенно когда речь идет о триллерах и детективах.
Хотя такой сюжет и является на сегодняшний день достаточно избитым, я считаю, что из него можно вытянуть что-то интересное и атмосферное.
Примерно с такими мыслями я и начинал читать книгу, которым еще поспособствовало завлекающее краткое описание, которое настроило меня на определённые ожидания от книги.
А получил я в итоге совсем не то, что ожидал. Начнём с того, что книга очень и очень затянута. Вот правда, что-то ненормальное начинает происходить только в последней трети(!) книги. Да, я согласен, что нужно время, чтобы нагнать саспенса, развесить ружья, которые выстрелят в конце, но проблема в том, что практически ничего из этого не происходит в начале и середине книги.
Еще одна проблема в том, что у автора никак не получается создать ту самую страшную и ужасную атмосферу психиатрической клиники. Всё, что рассказывается о том времени, когда психиатрическая больница еще функционировала, ну никак не тянет на врачей садистов и издевательств над пациентами. А помните, какой жути нагоняло краткое описание? Создаётся впечатление, что там проводились эксперименты уровня доктора Менгеле, не иначе. А на деле все до одури нормально. 
Персонажи прописаны очень слабо, им не особо веришь и не сопереживаешь. Из этого происходит непонимание мотивов главного антагониста книги. Конечно, всё можно списать на безумие, но ведь есть же и интересные безумцы, которым веришь и даже отчасти понимаешь, а тут безумие какое-то скучное.
Положительные моменты в книге конечно есть. Из них я бы хотел выделить лишь парочку неожиданных поворотов под конец, которые немного встряхивают заскучавшего читателя.
Как итог получилась довольно затянутая книга, которая хочет казаться мрачнее, чем она есть на самом деле.
