Название книги: Хижина дяди Тома
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Мне кажется я "зажралась". Я очень много книг прочитала о теме гонений, несправедливости, расовой и классовой неравностей, но эта книга не смогла меня покорить и вдохновить. Конечно я так же остаюсь при своем мнении, что ни какой человек не имеет право издеваться и унижать другого, за то в чем он не виноват и не может исправить(например какой расы он родился). Но подача истории со всеми ее ужасающими фактами перестала меня трогать за душу уже в конце десятой главы. Еще хочу отметить, что мы не единожды становимся свидетелями продажи детей и реакции их матерей на это. Это совершенно ужасно, но чем чаще автор это описывает, тем меньше начинаешь сочувствовать, особенно когда это уже много раз повторялось, особенно с персонажами к которым мы даже не прониклись. В книге очень много персонажей и очень часто повторяющееся диалоги об одном и том же. Это конечно понятно, ведь тема книги осуждение рабства и столкновение двух противоположных сторон6 людей которые видят в рабах, только выгоду и вещь, которой они владеют. И вторая часть, которые против использования рабского труда и очень часто ссылаясь на библию доказывают, что невольные рабы такие же Божьи дети.
По основному сюжету мы знакомимся с рабом Томом, которого ждет не легкая судьба, хотя его хозяин очень добр к нему, но все зыбко в этом мире и его продают на юг страны, где его заставят работать надсмотрщиком на хлопковых полях. но он не отойдет от своих принципов. Также еще одна ветвь сюжета отдана Элизе, матери, которая спасает своего сына от продажи на юг. Они бегут в Канаду и по пути им помогают неравнодушные люди, которые борются с системой.
Мне бы хотелось больше в истории информации о подпольной железной дороге, но в повествовании все таки большая доля уделена дядюшке Тому.
Подача истории для меня все таки осталась суховата, я не очень сентиментальный человек, но есть истории, которые заставляют прослезиться. Эта к ним не относится, хотя я уважаю автора за его вклад в историю и литературу.
