Название книги: Путешествие в Элевсин
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Удивительная ситуация сложилась. Я не согласен с разгромными рецензиями на роман, я не согласен с хвалебными рецензиями на роман. И при этому у меня нет какой-то своей точки зрения по поводу нового романа Пелевине.
Как-то всё слишком гладко.
Более того, раньше я всегда, за исключением пары моментов в "iPuckе", безоговорочно принимал чувство юмора Виктора Олеговича.
В "Путешествии" же юмора и в целом не много, а в практически кульминационной сцене боя на мечах ангелов, очень резанули глаз кнопочки в виде слона и осла на рукоятях световых мечей. Да, я понял (и цветом мечей на это тоже намекают), что имеется ввиду символы республиканской и демократических партий США, но к чему они в этой сцене?
Ровный третий том трилогии.
Есть, короче, чувство некоторой неловкости за роман. Как будто любимое чадо на утреннике стишок забыло.
7(ХОРОШО)
