Название книги: Как управлять рабами
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Руководство по рабовладению от непосредственного практика, который делится с читателями тонкостями управления "говорящим имуществом"(выражение из книги). "Соавтором" выступил наш "современник", который в конце каждой главы растолковывает читателям что же имел ввиду древнеримский автор и как это понимать в современном мире.
Самое странное это то, что данная книга преподносится как некое руководство-подсказка для современных управленцев персоналом(помещают её в разделы "бизнес, менеджмент")..с этим, судя по всему, и связана её популярность и доступность к покупке во многих книжных интернет-магазинах, что, как по мне, вообще не соответствует действительности, ведь те немногие советы что есть в книге скорее подошли бы каким-то вождям тоталитарных государств или сект, но никак не адекватным людям.
(и вообще, насколько корректно применять советы по рабовладению к управлению персоналом в 21 веке? или же это намек на то что в современном мире отношение к наемному работнику как к "говорящему имуществу" это норма, и поэтому управленцам не лишним будет и римский опыт перенять?)
Лично меня всегда интересовала история римской империи, поэтому читать было более-менее интересно, в особенности удивила глава про зарождающееся христианство, автор рассматривает его с точки зрения рабства и психологии рабов, - не частый ракурс, с призмы которого рассматривают христианство, тем и особенно ценный.
Подытоживая: книга не для массового читателя, в отрыве от интереса к истории римской империи читать, я думаю, будет скучно, а порою и возмутительно или даже мерзко, толковых советов по управлению персоналом, как по мне, раз, два и обчёлся, книга интересна скорее как исторический памятник тех времен и нравов.
Как пример:
про христиан




.
немного о судопроизводстве и праве

.
сатурналии как одна из опор рабства

.
рабство - это римский способ ассимиляции мигрантов!
.
долгожданные секреты по управлению персоналом!
