Название книги: Молль Флендерс
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Несмотря на скабрезную свою славу, этот роман - важная веха в истории феминизма. Весьма смелые для своего времени рассуждения о взаимоотношениях полов и борьбе женщин за свои права. Собственно, только под видом сатиры они и могли читаться тогда.
Залихватские мемуары женщины, которая смеет жить свободно, не стесняясь нормами морали и традициями общества. И хоть она и прикрывает свой рассказ видимостью сожалений и раскаяния, все же похвальба своей удалью здесь звучит погромче: уж больно смачны подробности в описании ее похождений и точны суммы прибыли. Да и совершенно расхожие штампы выдают мнимость благочестия. Ушлая бабенка с коммерческой жилкой. Симпатичная зараза! ))
