Название книги: Star of the North
Общая оценка: 3,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Знаете, что мне напомнил этот роман? Вот если говорить про Россию, то самая забористая клюква это то что по улицам ходит медведь в шапке – ушанке с гармошкой в одной руке и бутылкой водки в другой. И мало кого волнует, что подобный образ был разве что в дореволюционной России на ярмарочных представлениях и не более того. Так вот если говорить про Северную Корею, то там примерно такая же ситуация.
Что происходит в этой истории? Главная героиня, Дженна, является сестрой – близняшкой похищенной американки корейского происхождения, которую похитили террористы из Северной Кореи. Вот вам занятная клюковка. Сразу становится понятен ход вещей, что в преставлении США, все северокорейцы это террористы, которые будут похищать людей и только ЦРУ может добиться справедливости. Вот интересно, задавался ли автор вообще мыслью о том, для чего каким-то там северокорейским террористам похищать с пляжа американского гражданина, пусть и корейского происхождения. Чтобы сделать что? Начать войну? Вызвать скандал? А этот человек, девушка, несла какую-то пользу Северной Корее и обладала данными? На все эти вопросы ответ - нет.
Давайте смотреть дальше, Дженна узнаёт о том, что её сестра возможно жива и хочет её найти, мысль прекрасная, но как попасть в закрытую страну? Интересный момент. Помимо этого у нас развиваются другие линии. Например линия с женщиной, которая нашла воздушный шар с нелегалочкой и решили открыть своё дело на местном чёрном рынке. Вот у меня вопрос, насколько огромным должен был быть шар, чтобы сразу заставить человека начать бизнес? У автора явно нет представлений о том, как это всё выглядит. Жаль, что автор хотя бы элементарно не посмотрел «Аварийная посадка любви», может тогда бы он хотя бы написал что-то более –менее логичное.
Но насмешило меня конечно другое, история персонажа из северокорейской элиты, который внезапно обнаружил что возможно его происхождение не такое чистое. Тут надо сразу уточнить, что всё происхождение проверяется заранее и просто так ты в чиновники не попадёшь, поэтому «вдруг» ну никак быть не может.
Что понравилось, то как потом завязался сюжет, когда все линии соединились, и это был бы вполне любопытный сюжет, не будь этой клюквы, сделай автор сюжет ну более реалистичным. Например, сестру героини, работающей на ЦРУ, или девушка была бы двойным агентом, а сотрудник госаппарата не в прошлом бы нарыл корни, а к примеру его бы сын совершил побег через границу, тогда бы это был крутой сюжет, а так только семечки и щёлкать. Никакая это не всемирная история, не исторический детектив, а просто простой шпионский роман.
Прочитано в рамках "Killwish"
