Название книги: Трактир «Ямайка»
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Читать произведения авторов женщин, это игра в русскую рулетку где ты либо победил, либо тебя размазало от сюжета. Эту книгу я победила, осилила, убрала и больше с автором предпочитаю дел не иметь, да простят меня ярые фанаты Дюморье. Не мой кусок пиццы
Описанные в романе события происходят в начале XIX столетия, когда у парусного корабля, застигнутого штормом вблизи опасных рифов, была одна надежда на спасение – слабый свет маяка в тумане... В полном соответствии с законами жанра осиротевшая Мэри покидает родные края и едет к родне – бездетной тетушке и ее мужу, Джоссу Мерлину, грубому и нелюдимому хозяину придорожного трактира “Ямайка”. Заведение пользуется дурной славой, добропорядочные люди обходят его стороной, а между тем оно живет какой-то своей, странной и страшной жизнью. Постепенно Мэри начинает о чем-то догадываться, в голове роятся ужасные подозрения, но кому о них рассказать, кому довериться? Ошибка может стоить ей жизни.
Главная героиня и её условия жизни кроме как в начале истории (смерть матери) эмоций или же хоть какого-то сочувствия не вызывают. Да, ей сложно. Да, условия для проживания адские, дядюшка и тетушка весьма странные личности. НО!
ЕЁ ТУДА (в дом к тетке) НЕ ПРОСИЛИ ЕХАТЬ, Мать не готовила ей такой участие, это личное решение Мери и её личная зона ответственности.
Всю книгу автор нас пытается как-то вывести на эмоции, показывая что Мери тяжело. Но девушка ведет себя так, как, чисто логически не может вести себя девушка тех лет. Она отличается очень не девчачьим поведением. Дерзкая, хамка, бесстрашная на всю голову.
Детективный сюжет крайне бесхитростный, нам с самого начала книги, введения определенного персонажа в повествование, всё кричит от том, кто он и чего стоит ждать в дальнейшем. Даже голову ломать не стоит.
Помимо детективной линии, в книге также присутствует линия любовная, такая же простая, без особенностей.
В целом "Трактир "Ямайка" похоже на развлекательное приключенческое чтиво, которое можно осилить в течение нескольких дней.
