Название книги: Диплом по некромантии, или Как воскресить дракона
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: С самой первой страницы нас погружают в отношения между Диарой и Лютером, а искрит между ними так, хоть пожарных вызывай. Даже несмотря на то, что это типичнейший ромфант от того как героев в лоб сталкивают и заставляют жить и учиться вместе, мне порой хотелось заорать в голосину "Ну свадьбу давайте уже!".
Диара и Лютер обучаются в Мертвой Академии, оба являются некромантами и у каждого столько сил, что поднять пару-тройку кладбищ и развлекаться играя с мертвецами для них вообще не вопрос, несмотря на то, что автор говорит нам как сложно и трудновосполнимо это делается.
У каждого героя есть своя цель, которую больше половины книги они стремятся добиться. Диара ищет пропавшего брата, Лютер потерял память. И всем абсолютно нормально, что это сюжетный трюк разгадывается с полпинка. Больше убил тот факт, что Диара брата не узнала, а её мать приемного сына узнала с "первого взгляда".
Роман читается достаточно легко. Мир неплохо прописан, присутствуют разные локации, существа (мертвяки, вампиры, некроманты, мертвые драконы). Достаточно поверхностная академка есть сцены учебного процесса. В них ещё ярче проявилась индивидуальность героев, как просто и не просто им существовать, а также (без этого никуда) их притяжение друг к другу.
Книга является частью большого цикла "Повелители нежити", в целом каждая книга повествует о жизни разных персонажей, их объединяет только мир и наличие сил (посмотрела аннотации других книг).
