Название книги: Фазы гравитации
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Как-то не сложилось у меня знакомство с Симмонсом. Ожидала "трехэтажный торт с вкуснейшей начинкой", а получила безвкусную "булку".
Вполне вероятно, что автор засматривался на нечто глубоко-моральное, философское, но.... я не разглядела.
Может быть "Фазы гравитации" - это книга для матерых фанатов автора, Скучное повествование о скучном герое.
Герой мечтал о космосе, слетал туда, вернулся побывал на войне во Въетнаме, разочаровался в жизни.
Я искренне и честно ожидала научную фантастику в лучших традициях Азимова, Вейра или Кларка, а из научной фантастики был только полет на Луну и всё.
Книга написана от третьего лица, но сосредоточена вокруг бывшего астронавта Ричарда. В лучших традициях чисто мужского героя и автора можно сказать, что язык лаконичный и простой, иногда суховатый. Без изюминки.
Я в расстройстве.
