Название книги: День триффидов
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Если день начинается воскресной тишиной, а вы точно знаете, что сегодня среда, значит, что-то неладно.
Практически с первых страниц нас погружают в историю, которая могла бы произойти только в фантастическом мире, но вот после, всё могло быть достаточно реально.
Однажды жители Лондона наблюдали достаточно необычное явление. Небо пронзали зеленые огни, а дальше..... Наутро многие из наблюдавших ослепли. Но это только начало их бед. Помимо неожиданных проблем с поиском пропитания, борьбой в вынужденной войне на власть, "выживших" зрячих ждет новая напасть - триффиды, разумные растения, которые могут передвигаться и охотиться на людей.
Завязка сюжета, выглядит достаточно интригующе. Лично я ожидала, что нас ждёт история в лучших традициях Уэллса. Человечество находящееся на грани будет бороться за своё "место под солнцем", а позже устроится глобальная заварушка и нам расскажут, откуда появились триффиды (хотя это нам частично поведали), почему люди ослепли от огней. Ну и практически традиционный вопрос на "подумать" - А что будет дальше?
Больше половины книги, автор достаточно бодро расписывал условия в которых вынуждены существовать наши герои. Наша парочка, Билл Мейсон - биолог, знакомый с проблемой триффидов, находящйися в больнице во время сияния. Джозелла - зрячая девушка, которая была спасена Биллом от рук незрячих гангстеров, написавшая очень специфичную книгу
Проблема которую нам изначально преподносит автор, а именно борьба с триффидами, она не первична. Поведение этих растений вполне логично можно объяснить поведением обычных хищников - им нужно пропитание. И все.
Дополнительно перед нами разворачиваются насущные проблемы меняющегося после катастрофы мира. А именно выстраивание отношений в в нем, вынужденное переустройство мира, поиск себя в нем, поиск средств выживания.
Человеческая сущность, вечно ищущая выгоды. Как быстро из довольно успешного капиталистического относительно современного мира нас резко сбрасывают в феодальный или даже общинно-первобытный строй, где кто сильней/богаче/умней/быстрей (нужное подчеркнуть) становится главным.
