Название книги: Мертвые души
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Русская классика создана для того чтобы страдать
Поэтому я искренне не понимаю, почему большинство произведений русской классики, да и зарубежной иногда стоит изучать в школьные годы, разве только что словарный запас пополнять
Возможно я смотрела по верхам, однако мне не дано было понять почему молодой человек бегает по стране и массово скупает мертвых людей, чтобы казаться богаче. Но это прямо на поверхности, может я не заметила глубокий смысл сего действа. Не умна - признаю.
Гоголь крайне дружественен к читателю: заговаривает с ним, обвораживает, обласкивает, завлекает куда хочет и всецело удовлетворяет, постоянно обращаясь к нему как к собеседнику.
Персонажи очень живые люди, настоящие, такие же ходят вокруг. Они врут, воруют, угодничают. И Гоголь мастерски определяет для нас особенность каждого персонажа, речью, мелкими деталями, образом мысли.
