Название книги: Мастер ветров и закатов
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Сэр Макс вернулся в Ехо, в место, которое он безмерно любит, и Джуффин сразу подкинул ему задачку - разбудить тех, кому снится Ехо, ведь они могут умереть, если вовремя не проснуться. Эти сновидцы бродят по городу, устраивают чудеса, а некоторые из них полностью отказываются просыпаться и возвращаться в свою серую реальность.
В этот раз импринтинг не случился. Я очень люблю и уважаю "Лабиринты Ехо", примирилась с "Хрониками Ехо" через несколько повестей, сквозь которые я трудом продралась, но "Сновидения Ехо", к сожалению, меня не влюбили в себя, хотя я и часто посмеивалась.
В процессе чтения сразу же возникла мысль, что всё происходящее ужасно вымученное, словно уже старые и уставшие актёры пытаются играть себя, когда-то молодых и задорных. Мне казалось, что после "Лабиринтов" автор возьмёт более серьёзную и повзрослевшую ноту, но этого так и не случилось.
Во-вторых, повзрослела я. Более юная версия меня влюбилась в Ехо, и я до сих пор его люблю всей душой, готова с удовольствием заглядывать туда по выходным, но герои не изменились вовсе: сэр Макс, взрослый только по паспорту человек, продолжает закрывать глаза на свои проблемы, а главное, на то, что он их совершенно не хочет решать. На самом деле не мир ужасный, а то что сэру Максу проще сбежать в идеальное место, где самая насущная проблема, что бы поесть. Безусловно, такой мир прекрасен, но для меня послевкусие у книги очень печальное - он так и остался Питером Пэном, а мне же претит подобная модель поведения. Сэр Макс не способен говорить про свою прошлую жизнь, панически боится туда вернуться, и это самое грустное, потому что за столько книг он так ничему и не научился, а все остальные и он сам продолжают учить неофитов нездоровому эскапизму, тем самым запирая их в прекрасном Ехо.
