Название книги: The Wonder
Общая оценка: 3,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Ох уж эти литературные вариации на тему известных произведений. В данном случае, привет тебе «Алиса» и история карточной королевы. Только здесь у нас королева без королевства или как героиня из положительного персонажа превратилась в отрицательного.
На самом деле, я не люблю «Алису в стране чудес» и другие истории, связанные с ней, даже если они не про главную героиню, а про других персонажей. Просто иногда попадаются действительно шедевры, которые увлекают, вот я и надеялась на то, что здесь будет по-другому. Так вот, если вы хотите взяться за эту книгу, скажу, что линия главной героини вполне себе не плохая и будь это другая вселенная, то я бы поставила оценку выше, но увы, здесь оказывает влияние то, что происходит вокруг. Все эти преследования сестры героини, карточного короля и так далее, вызывали лишь недоумение и усталость.
Пожалуй, единственный плюс который я вижу в этой истории это так называемые «дикие» племена, которые мне уж больно сильно напомнили Юколов из игры «Сибирь».
Прочитано в рамках "Killwish"
