Название книги: Тысячеликий герой
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Осень. Время искать себя в темном углу и черных книжках.
Наконец-то я отмучилась с Тысячеликим Героем. Ждала сильного научного исследования, а получила стопятьсот ссылок на Фрейда с Юнгом и пачку чужих снов, даже не очень интересных. Мои бы почитал, хех.
Но это только мои обиженные завывания. На самом деле, в книге много интересного для авторов. Как ни крути, а схемки для произведений у таких вот кэмпбеллов мы и таскаем.
В общем, сама идея построить исследование мировых сюжетов на пути героя и подобрать отрывки из разных культур для иллюстрирования каждого этапа - шикарная. Я даже закрою глаза на притягивание за уши, мне и самой интересно повыдумывать, как что с чем связать. За этим я и прихожу - за мыслями, мотивами. И цитаты, и рисунки хорошо подобраны, тоже ну очень интересные, даже возвращалась к ним. И очень понравилось наблюдать за тем, как автор переплетает религиозные сюжеты и находит в них неожиданные параллели. И религии, и параллели Маша очень любит.
Но психоанализ всю малину портит, ну что ты будешь делать. С первых же страниц автор тычет носом в "сексуальные чувства к матери и ревность к отцу" и использует записи бессмысленных снов, чтобы доказывать связь пути мифического героя и "откровения психоанализа" на пути героя современного. Седалище у Маши пригорело знатно.
А ведь можно было просто взять жизненные события современного человека, которые не меняются тысячелетиями, - и все бы ровненько легло. Люди же и сегодня рождаются, учатся, спорят со старшими, вступают в брак и рожают новых людей. И да, конечно же это все есть в мифах, праздниках, инициациях... Зачем тянуть сову на глобус, я не знаю.
Теперь понимаю, что мне просто противопоказана эта тема - очень похожее ощущение было от "Бегущей с волками", пропитанной юнгианством.
Фух. Делаю длинный выдох и добавляю: я понимаю, что такое мода. И понимаю, что Кэмпбелл просто не мог пройти мимо и не вплести модное и не отнесенное еще к лженаукам направление в свою работу. На здоровье. Я просто наделала закладок, чтобы никогда больше не попадать на эти страницы. Не нравится - не читай, все так.
И сейчас очень. ОЧЕНЬ хочу почитать Проппа. Он еще в таких красивых изданиях теперь. Пока только смотрю на них, но после этих мучений хочется все бросить и позволить себе купить пару книжек. Ну, не может быть, чтобы и у Проппа был - психоанализ. Дайте мне нормального литературного исследователя, систематизированного и логичного! Пощады! Милости прошу!
