Название книги: Повесть временных лет
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Цитата:
Руси есть веселие пить: не можем без того быть.
Впечатление:
Еще одно произведение из школьной программы 6 класса. В общем и целом, то, что дается в учебнике читаемо, даже интересно, если брать учет, что повести старались передать реальные события, о которых мы знать не знали. Дети вовлекаются в чтение и в творческие задания по произведению.
Но, опять таки требуется помощь в разборе устаревших слов и соответсвенно выражений.
По мимо школьной программы, я послушала всю "Повесть временных лет", какие-то истории увлекают, а какие-то просто мимо, ну вот просто не мое и все.
В целом, если изучать этот жанр в рамках урока литературы-да, вполне себе, но вот прямо любить и целенаправленно его выскивать для чтения- лично для меня сомнительно.
Читать/не читать: читать в рамках школьной программы
