Название книги: Взрослые дети эмоционально незрелых родителей: как научиться ценить себя и наладить отношения с родителями
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Книга «Взрослые дети эмоционально незрелых родителей» Линдси Гибсон посвящена анализу детско-родительских отношений. Ни для кого не секрет, что именно опыт взаимодействия с родителями во многом формирует отношение ребенка к миру, его способ строить отношения и закладывает определенные модели поведения. Тема весьма глубокая и многогранная, и вот в чем книга Гибсон может помочь.
1. Вы поймете, насколько важны эмоциональные потребности. В нашей культуре не принято плакать и проявлять слабость, более того, из-за сложной политической ситуации (вспомним весь ужас 20-го века и не только) родители привыкли, что главное - обеспечение физических («базовых») потребностей. Эмоциональная стабильность, поддержка и утешение остаются за бортом. Гибсон утверждает, что у эмоционально зрелого человека есть два важных навыка - это умение наблюдать и сострадание к себе. Увы, именно на сострадание в нашем обществе наложен негласный запрет, как и забота о себе долгое время воспринималась как эгоизм.
Таким образом, у многих детей нет взрослой фигуры, на которую они могут опереться, нет родителя, который был бы внимателен к чувствам ребенка, поскольку у самого родителя нет осознанности или моральных сил на эмоциональную работу. Так что первое, что делает Гибсон - старается показать, как важны ваши чувства и как важно осознавать собственные потребности. Очень часто дети воспринимают сигналы взрослых таким образом, что берут на себя ответственность за их эмоциональное состояние - так, взрослые люди, выросшие с эмоционально незрелыми родителями, спустя годы стараются угодить маме или папе, думают не о том, чего хотят сами, а о том, как отреагируют родители.
2. Вторая задача книги - разобрать механизм формирования отношений. Вы сможете на конкретных примерах увидеть, что происходило в вашем детстве или вспомнить примеры знакомых, друзей. Гибсон разбирает механизмы адаптации и способы манипуляции. Она выделяет четыре типа родительского поведения (к примеру, одержимые родители, которые следят за ребенком, или излишне эмоциональные родители или те, кто предпочитают дистанцироваться, поскольку любые эмоциональные потребности ребенка воспринимают как угрозу). Родитель может отстраниться, может ставить под сомнения способности ребенка, игнорировать его, вторгаться в личное пространство или вовсе грузить проблемами, требуя эмоционального отклика, который ребенок в силу своего возраста не обязан предоставлять.
Затем Гибсон выделяет две группы детей, выросших с эмоционально незрелыми взрослыми, - интернализаторы и экстернализаторы. И вот тут начинаются вопросы. Во-первых, почти любое поведение Гибсон приписывает эмоциональной незрелости, значит, согласно ее теории, любые абьюзеры, манипуляторы, а также родители, перенесшие ПТСР или другие травмы, так или иначе являются людьми незрелыми. Во-вторых, разделяя детей на две группы, Гибсон упрощает задачу, более того, по описаниям экстернализаторы получились экстравертами, которые только давят на окружающих, требуя внимания, в то время как интернализаторы - это интроверты, вдумчивые и последовательные, но не умеющие просить о помощи. Такое разделение показалось мне слишком категоричным, потому что даже интернализаторы могут проявлять манипуляливное поведение. Такое ощущение, что в книге Гибсон разобрала все возможные модели общения, но упустила многие дополнительные факторы, которые приводят к формированию подобного поведения. Она очень категорична в выводах.
3. И последний кирпичик - советы и упражнения, предполагается, что выводы и рекомендации позволят вам стать устойчивее. К примеру, нужно тренировать наблюдательность (это поможет осознать, какое ролевое я вы используете, чтобы защититься и быть желанным) и обратить внимание на осознанность. Постепенно вы поймете, что не можете требовать от родителей участия и тепла будучи взрослым - придется пройти процесс сепарации, чтобы найти способы удовлетворить ваши эмоциональные потребности в отношениях с другими людьми. Но книга все же отказывается бесполезной с практической точки зрения, поскольку (по моему опыту) качественные изменения невозможны без регулярной работы с психологом.
Таким образом, я бы назвала эту книгу полезной, но не революционной. Будет здорово обсудить труд Гибсон в книжном клубе, с друзьями, это может быть хороший материал для работы с психотерапевтом. Но я понимаю, что некоторые тезисы нуждаются в рефлексии и обращении к дополнительным источникам. Более того, многие мысли повторялись, а кейсы клиентов были похожи. Много противоречий. Так что книге поставила хорошую оценку, однако для меня она оказалась неоднозначной.
Если вы уже давно находитесь в терапии или изучаете книги на похожие темы, скорее, чтение «Взрослых детей» будет любопытным, но не более - для начального изучения книга идеально подойдет. Однако не ждите конкретных рекомендаций - они невозможны, учитывая, что каждая семья уникальна по-своему.
