Название книги: Уютная кондитерская в Париже
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Сразу скажу, что большую часть из-за недостатка времени слушала в аудио и это негативно повлияло на восприятие книги, так как из-за манеры чтеца все герои звучали какими-то капризными. Как только переключилась на текст, сама я их читала совсем другими. Но в любом случае, книга не дотянула. Мне очень понравились первые две, а тут герои частенько вызывали вопросы. Можно, конечно, воспринимать это как их точки роста, но большую часть времени мне ужасно неприятно было то, как кто себя ведёт.
Нина ничего пока в жизни не добилась, её попытки стать шефом в кулинарии провалились из-за невозможности работать с сырым мясом, но она всё ещё мечтает. Например, заниматься выпечкой. Тут ей подворачивается такая возможность, так как лучший друг её старшего брата Себастьян ломает ногу, а у него прямо очень много всяких дел, которые запланированы на ближайшие месяцы. Он у нас как раз многого добился, сейчас открывает рестораны в Париже. А помощник ему нужен, чтобы не отменять запланированные кондитерские курсы. О таком варианте, как Нина, он и слышать ничего не хочет. Да и она не в восторге от перспектив, ведь она была в него влюблена по юности, а он её отверг. Но в итоге она всё-таки отправляется в Париж, в надежде заодно поучиться сама.
И вот мы получаем Себастьяна, который постоянно всем недоволен, обращается с ней просто отвратительно, срывается, шпыняет и ведёт себя очень потребительски, как будто она прямо пустое место в жизни, недостойная другого обращения. Если честно, вообще не важно, какие статусные различия и цели, я бы такого обращения терпеть не стала. Нина тоже не в восторге, хотя старается держаться, а в какой-то момент решает всё это послать к чертям, но как раз в этот момент застаёт своего ненаглядного, мучающегося от боли, всё ему прощает. Он, правда, начинает дальше вести себя всё лучше.
Также у нас есть компания тех, кто пришёл на курсы, разные люди со своими историями (очень напомнило первую книгу), но на этот раз у меня их образы как-то не сложились, их развития я не увидела, они были просто какими-то фоновыми почти безликими персонажами, которые помогали сохранить кондитерскую. Вот наша основная движушая сила. Себастьян купил два ресторана, но в нагрузку ему дали ещё и кондитерскую, которую он собирается переделать в бистро (я так и не поняла, почему он был категорически против оставить кондитерскую... видимо, вопросы прибыльности бизнеса), а все остальные у нас этого не хотят. В том числе официант, который там работал. Единственный побочный персонаж, который не оказался таким уж картонным.
В такие книги я хожу за ощущением света и "ах, как это мило/романтично", но для этого мне должны быть симпатичны персонажи. Справедливости ради, они достаточно реалистичны, так как косячат прям как нормальные люди, ошибаются, не всегда признают свои ошибки. Просто они меня как-то... не зацепили.
Учусь в Академии Орилиум.
Украшаю ёлочки в Волшебном лесу.
Путешествую с Богатырями по Новой Зеландии.
