Название книги: Клан теней
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Книга - крепкий середнячок. Без каких-то особенных вау-эффектов и искр из глаз. Просто обычное, нормальное, вполне вменяемое фэнтези. 
Хотя, конечно, обложка и аннотация обещали очень много. Но постоянно преследовало специфическое ощущение, что потенциал задумки, идеи был гораздо больше того, что получилось в итоге реализовать. Во время чтения я всё время ощущала, что мне чего-то не хватает. Совсем немного, буквально чуть-чуть, чтобы случился переход книги из разряда «удовлетворительно» в «хорошо», или даже «очень хорошо».
Взять хотя бы текст - язык изложения в плане описаний очень скуп и аскетичен. Парой росчерков пера нам мимолётно изображают сцену, обозначают условные декорации, чтобы мы могли примерно понимать в каких условиях сейчас предстоит действовать героям, но на этом всё. Никакой детальной проработки.
Это отгрызает солидный кусок у атмосферности произведения, делает историю менее прорисованной, объёмной и впечатляющей. Кстати, удивительно, но одновременно это превращает данную книгу в почти что идеальный материал для переработки в сценарий. Просто хоть сейчас бери и снимай.
Так же, если упоминать об атмосферности - про то, что она здесь зашкаливает я ещё до знакомства с книгой успела прочитать в разных местах раз десять, не меньше. Причём обещали именно мистическую атмосферность, от которой стынет в жилах кровь, от которой становится нереально жутко и страшно. При моём уровне впечатлительности я уже заранее была готова отправить книгу на полку с ужастиками.
В итоге во время чтения страшно не было вообще. Да и с чего бы? Тут абсолютно нет ничего, что бы могло бы заставить испугаться и почувствовать как мороз бежит по коже. Даже больше того - контраст, яркость и внушительность самых острых моментов здесь в принципе значительно скошены, убавлены и приглушены.
К примеру один из эпизодов когда главный герой вступает в неравный бой с силами зла, с компанией демонов, с порождениями зла и ночи. Сам герой - человек с сюрпризом, сильнейший из сильнейших магов, крутейший из крутейших охотников на нечисть. Демоны - тоже мощные и очень зловредные создания: наг, гарпия, фомор и ифрит.  Что дальше происходит? Качественный мордобой с элементами простейшего магического воздействия.
Эту сцену настолько эпично можно было прописать, чтобы волосы на голове зашевелились, ведь это же по сути дела полноценное знакомство с Фабианом, с главным героем, с его проблемой и особенностью. Но, повторюсь, книга эта буквально готовый сценарий. Тут всё пристойно, актёрски выполнимо, и со стороны спецэффектов заранее соблюдён баланс между тем, чтобы всё эффектно взрывалось, плескался бассейн, плевался огнём ифрит, персонажи возюкали друг друга по полу и потолку, но чтобы это всё можно было потом отснять без космических финансовых затрат. Была бы я режиссёром - я бы таких авторов фэнтези на руках носила, серьёзно! Но поскольку я всё-таки просто читатель, который после множества восторженных отзывов ожидал нереального экшена и настоящей паранормальной жути - меня это всё, конечно, знатно охолодило.
Ещё мне сильно не понравился главный герой.
Эмоционально его образ, то каким его хотела показать автор, считывается на раз-два. Это вот такой архетип, а-ля с виду колючка, жуткий профессионал, при этом человек с двойным дном, горячим сердцем, преданный добру, надорванный личной драмой. Очень характерная история.
Проблема в том, что такие персонажи очень сложны в реализации. Надо ещё суметь извернуться, чтобы грамотно их подать и изобразить - очень тонка бывает грань между некоторыми человеческими качествами.
К примеру эпизод где Фабиан забирает без очереди кофе на работе. Вроде как этот маленький момент должен нам показать насколько у него сильный и независимый характер, какой он весь из себя альфач, идёт и берёт то, что ему нужно. По факту же вместо этого данное поведение прочитывается просто как наглое и токсичное. Прямое, грубое и беспардонное хамство. А всё потому, что это такая себе идея  - демонстрировать силу героя на фоне тихого офиса и офисных работников, которые стоят в очереди за кофе. Стоят они там вовсе не потому,  что они такие слабые и тупые, просто взрослые люди на работе обычно соблюдают какие-то нормы приличия. Такие вещи надо как-то тщательнее соотносить, чтобы не возникал прямо противоположный эффект от того, что был изначально задуман.
Хотя, конечно, нельзя исключить тот вариант, что это как раз я сильно ошибаюсь, и что главный герой изначально задумывался именно таким, никаких ошибок в построении его фигуры нет. В таком случае единственное что я могу сказать - тогда подобные главные герои мне точно не по вкусу. Во всём должны быть гармония и баланс, а налёт цивилизованности - совсем не равняется отсутствию внутреннего стержня и силы.
Ещё хочется добавить напоследок - в тех самых многочисленных отзывах, что то и дело попадались на глаза и формировали представление о книге до того, как она была прочитана, там очень часто присутствовали сравнения «Клана теней» с самыми яркими и популярными книгами, фильмами и сериалами, посвящёнными потусторонним явлениям и вещам.
Книга эта, конечно, совсем не плохая, но всё-же размахнуться до такой степени, чтобы взять и уделать, заткнуть за пояс Ведьмака или братьев Винчестеров - это перебор. Такого тут точно нет. Может быть в будущем, когда у автора будет больше опыта и наработается другое качество литературного мастерства, это произойдёт. Но точно не сейчас, и уже не в этой книге.
