Название книги: Королева Америки
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: В случае с данной книгой, я могла бы сказать, что, вот спустя время я уже забыла сюжет, пришлось его вспоминать, но нет. Катарина МакГи умеет писать романы так хорошо, что не важно, сколько времени прошло, сюжет остаётся в памяти. Проблема, лично для меня тут была в другом, но об этом я расскажу позже.
Вообще чем меня покорила, что первая часть, что вторая, так это лёгкостью написания и интересностью тематики. Вообще тема монархии мне интересна, а тут её сделали в США, на фоне нынешних событий, очень даже не плохая фантазия, учитывая, что правители тут получше всё же реальных будут. Да и закончилось всё весьма интересно. Одна из девушек оказалась на грани жизни и смерти, Беатрис потеряла отца и стала королевой, а впереди её ждёт не лёгкий выбор.
Всё тут конечно хорошо, но эта часть оказалась слишком уж спокойной и ровной, без каких-то интриг, ну разве что Беатрис думала над тем, кто же более достоин её руки. Благо дело оба молодых человека оказались достойными, так что на них интересно смотреть. Но в остальном, на этом сюжет ровным счётом и заканчивается, потому что интриги никакой нет, ну разве что конфронтация с кабинетом министров, но это пока что не проблема и не основа сюжета.
Кого я реально не понимаю, так это Дафну. Что ей вообще нужно? Королевой она не станет, да и нужна ли эта власть, если за неё очень сложно бороться и слушать тебя никто не станет. Интриги этой девушки какие-то сомнительные.
Подводя итог, скажу, что с одной стороны мне хочется прочесть продолжение, а с другой стороны эта часть была слишком проходной и не особо воодушевляющей, так что даже не знаю. Вообще мне нравится другой цикл автора, там интриги намного более интересные.
