Название книги: Северная сторона сердца
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Абсолютно не мой типаж детектива. Я люблю истории, когда автор играет с читателем честно, предоставляя все те же сведения, что и следователю и позволяя вести собственное расследование. Но в этом романе читатель выступает лишь как зритель.
Сначала о плюсах. Неожиданно, книга оказалась познавательной. Составление профайла, стандартные типажи преступников. Надеюсь, мне никогда не пригодится эта информация, но узнавать новые факты было интересно.
Мощно описаны последствия урагана Я не люблю и не собиралась читать роман-катастрофу, но объективно, это - сильная сторона детектива.
Теперь о минусах. Помимо неинтересной для меня формы подачи расследования, была еще одна вещь, которую я ненавижу в книгах. Страдашки. Не страдания, а именно страдашки, доведенные до абсурда. Куда ни глянь - очередная жертва. Не просто насилия, а насилия максимально извращенного, психологического и физического. Если не было тирана, способного применить насилие, надо докинуть персонажу хотя бы психологическую травму. Страдашки нужно максимально расписать, разжевать, препарировать. Вероятно, подобная грязь хорошо продается, потому что, чем дальше, тем больше я вижу таких книг на полках книжных.
Не поняла я и линию с магией вуду, появление зомби показалось мне неуместным.
Следующий минус - объем. Мое внимание автор не смогла удержать и, чем дальше, тем больше я скучала. Чтение превратилось в пытку.
Вероятно, любителям жанра книга может показаться интересной. Но для меня этот роман - представитель той литературы, которую я стараюсь максимально избегать.
