Название книги: Лолита
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: В своем романе Набоков рассказывает о нездоровых отношениях 40 летнего педофила Гумберта и его падчерицы Лолиты, девочки 12 лет. Повествование ведётся от лица самого Гумберта, в форме исповеди.
Неоднозначные у меня впечатления от прочитанного. На мой взгляд, это безусловно сильное произведение с серьёзной проблематикой. Набоков поднимает сложные и актуальные темы, тем самым давая читателю большую пищу для ума. Автор проделал колоссальную работу, чтобы так точно передать мысли и эмоции психически больного человека.
Но вот читать это было сложно и неприятно, местами я испытывала отвращение. Гумберт жалкий и мерзкий эгоист, у меня сочувствия он не вызывал. И Лолита отчасти тоже. Да, она несомненно жертва. В добавок ко всему это девочка, лишённая родительской любви. Но в то же время, она пустая, взбалмошная и не уступает Гумберту в эгоистичности.
Трактовать этот роман можно по разному. Кто-то говорит, что он о любви, кто-то пишет о похоти. Для меня исповедь главного героя это жалкие попытки психически нездорового человека оправдаться в содеянном. Но такое ничем оправдать невозможно. Хоть книга и называется "Лолита" мне кажется она в первую очередь все-таки о Гумберте.
