Название книги: Elephant in the Sky
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: А вот данная книга будет интересна читателям, кто интересуется психическими заболеваниями и кому интересна история, основанная на реальных событиях.
В данном конкретном случае речь пойдёт о ребёнке, у которого были определённые проблемы с психикой и о том, как мама этого ребёнка старалась сделать всё, чтобы жизнь её сына была комфортной и «обыкновенной». И это на самом деле интересная тема, потому что очень часто родители не желают и не хотят сталкиваться с подобными ситуациями и проблемами, просто потому что это создаёт лишние хлопоты и вопросы. Но только не в этот раз.
Книга хорошая, книга важная, особенно для тех кто сталкивается с подобными проблемами и не знает что с этим делать. Единственное, что я думала, что это выдуманная история и это художественное произведение, а оказалось это именно история, основанная на реальных событиях, соответственно и восприятие уже иное. Плюс за смелость, но, лично для меня это как заглянуть слишком глубоко и далеко в чью-то личную жизнь и болезненную историю, иногда хочется быть всё же более отстранённым от этого, не чувствовать неловкость.
Прочитано в рамках "Killwish"
