Название книги: План Арагорна. Расширяя границы. Хранители народов (сборник)
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Когда-то на просторах интернета мне попался ознакомительный фрагмент книги "План Арагорна". Я читала взахлеб. Мне было плевать на язык, на проработанность персонажей. Меня захватила сама идея.
Идея о том, что в каждом из нас есть составляющая того или иного казалось бы, фэнтезийного народа, и что наши характеры частично сложены именно так, как подсказывает эта частичка народа.
Я купила себе эту трилогию(?) в бумаге. Сейчас я ее прочла и понимаю, что сама идея для меня лично зашла в тупик.
Это ожидаемо. Сложно расписать на 700 страниц о поиске и инициации эльфов-гномов. Нужно подыскивать им какие-то конфликты(благо и искать не надо, все уже прописано многими авторами классического фэнтези).
Но это не то, за чем я шла в эту книгу. Да, мои ожидания - мои проблемы, не спорю, претензии книге не предъявляю. Пожалуй, основной претензией к книге является то, что заставило мне поставить вопросительный знак около слова "трилогия".
Книга оканчивается... нет. не оканчивается. Она обрывается на статусе, который можно обыгрывать как хочешь. Много веток, которые стартовали ведут в никуда. Не упоминаются вообще. Хотя заявлялись как конфликт. Например: в последних страницах есть упоминания у второстепенных героев идеи как исправить ситуацию, но она вообще больше не упоминается нигде. В общем, такое ощущение, что автор(ы, так как последняя часть трилогии написана в соавторстве) мучались-мучались: да блин, ну как это вырулить. Что еще с героями сделать и решили: а пусть так. Сами остальное додумают. В общем, идея книги на 5, реализация на 2. Результирующие 3,5 книге и ставлю...
Прочитано в рамках игры "Собери их всех"
