Название книги: Квартира на двоих
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Почему-то была уверена, что читала что-то у автора. Возможно, это связано с тем, что Бет О'Лири трудится на поприще романтичных историй, которых сейчас очень много. Особых отличий от других авторов я не заметила. Читала и лучше, и откровенно хуже. Книга средненькая во всех смыслах. Идея основы сюжета довольно интересна, хоть и не нова. Герои проживают в одной квартире, ни разу друг с другом не встретившись. Это, конечно, немного притянуто за уши, но допустим, что такое может быть. Само их общение по запискам, несмотря на странность такого общения в век интернета, было довольно мило. Наши герои -Тиффи и Леон - узнают друг друга только по этим запискам, которые они пишут, не думая о том, что о них подумают, они естественны, и, наверное, поэтому проникаются друг к другу доверием и становятся "невидимыми" друзьями. С середины книги автор переходит уже к обычному любовному роману, сталкивая героев в реале. Здесь мне было читать уже не так интересно, так как было похоже на многие другие книги. Да и предфинальный конфликт просто притянут за уши. Леон прекрасно знал, какая реакция у Тиффи на ее бывшего, и все равно поверил, что она согласилась выйти за него. И, даже если бы так и было, удивительно, что первое, что он делает, отключает телефон, когда звонит его девушка, не желая разобраться в ситуации.
По итогу, могу сказать, что это лёгкий развлекательный роман, который можно прочитать, чтобы отвлечься от других книг или каких-то бытовых проблем. Написано довольно легко и ненапряжно, читается очень быстро.
