Название книги: Маг
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Совершенно верно, именно этим сейчас и займусь.) Такие жанры, как "ужасы, мистика" не люблю, с оговоркой "за очень редким исключением." Они в большей части не подвластны моему пониманию точно так же, как и главному герою романа Артуру Бардону с его рационализмом и практичным умом.
Начало ХХ века характеризуется небывалым увлечением оккультными науками. Экстрасенсы, бродячие целители, гипнотизеры, прорицатели, маги, кудесники заполонили самые богатые дома. Аристократы собирались в салонах для проведения спиритических сеансов, у подобных ритуалов было много сторонников и среди известных людей. Не интересовалась попал ли в их число Сомерсет Моэм, но именно оккультизму и алхимии посвящена данная книга.
Артур Бардон, молодой, перспективный врач, красавчик и все такое помолвлен со своей подопечной, прекрасным юным созданием Маргарет Донси. Впервые он познакомился с Маргарет, когда той было десять лет, через семь - сделал предложение, прошло еще два года- девушка подросла, расцвела и сейчас идет подготовка к свадьбе. Все красиво и вроде как любовь, но остается чувство, что ее там и не было, а лишь давняя привязанность. Моэм подчеркивает насколько разными были молодые люди, их вкусы, характеры, пристрастия, интересы. Про Артура упомянуто, что тот не склонен был анализировать свои чувства, а Маргарет как-то слишком быстро сдалась мерзкому магу и чародею Оливеру Хаддо. Соблазнение происходило под гипнозом, что как-то оправдывает неопытную леди, а дальше... дальше все объясняется одним словом "магия". Довольно удобный, кстати, способ, не требующий обоснования некоторых поступков героев, и писатель прибегает к нему на этот раз не единожды.
Противостояние двух соперников Бардона и Хаддо, борьба добра и зла за сердце прекрасной Маргариты, стало основной сюжетной линией. Злому волшебнику, Брату Тени Оливеру Хаддо удалось покорить волю девушки, вторгнуться в ее сознание, она уже не могла принимать решение сама. Неведомая сила влекла ее к этому мерзкому существу, Маргарет и любила Оливера, и в тоже время ненавидела. Интересная тема, но Моэм не стал развивать ее глубоко, переключившись на потустороннее и алхимические опыты, дающие чудовищные результаты.
В этой книге мне больше всего не хватило самого Моэма, того, которого люблю, с подробным, тщательным раскрытием характеров, знатока человеческих душ. Финал и вовсе в духе не самых лучших голливудских фильмов, мне даже показалось, что нечто подобное уже не раз где-то видела или читала об этом, хотя, повторюсь, совсем не моя тема.
Читаем классику вместе. "Литературный турнир"
Игра в классики. Марафон
Книжный винегрет. Совместный чтения ноябрь 2023. Моб "Готовим рататуй"
