Название книги: Овертайм
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Итак, книга с очень популярной темой на данный момент: хоккей, коньки, лед, фигурное катание. Начав читать я даже сравнила с другой книгой стоящей на моей полке, уже подумала, что одно и тоже. По классике главные герои красивые, все из себя, звездные и тп. Безусловно, прочитать и расслабить мозги можно, но слишком большого ожидать не стоит. Она фигуристка, чемпионка везде, где только можно быть. Он красавчик хоккеист, талантливый и востребованный. Дальше догадываетесь? Они встретились и понеслось. От любви до ненависти и обратно.
