Название книги: Лента Мёбиуса
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Книга очень неоднозначная. Я долго не могла решить с итоговой оценкой, но всё же решила поставить нейтральную, так как претензий и похвал накопилось примерно поровну.
Для тех, кто раньше не сталкивался с Тилье, знакомство с этой книги начинать не стоит. Тут наш любитель пощекотать желудки читателей, разошелся по полной.  Смачные подробности кровавых действий, расчленёнки, всякого рода извращений... Я уже привыкла к подобным художествам, но даже мне в некоторых моментах, хотелось бросить и отмокнуть в ванне, читая какой-нибудь розово-сопливый романчик. Также, что часто встречается у Тилье, представители ЛГБТ оккупировали книгу (правда, спойлер, почти все они превратились в кровавую кашу).
Где-то с четверть книги, я не въезжала в сюжет. Какие-то сны, чудно́й человек, создающий латексных монстров и коп-новичок, расследующий кровавое происшествие. Но чем дальше продвигалась книга, тем у́же закручивалась спираль. Герои объединяются, сны вписываются в сюжет и с каждым витком всё сложнее оторваться от чтения. Последние главы я проглотила залпом, с нетерпением ожидая, к чему же всё это приведет. Конец не разочаровал. Конечно же, убийца найден, добро победило, а эпилог настолько удачно поставил многоточие, что книга заслужила одобрительного кивка головой. 
Масса неожиданных поворотов (благодаря чему, я хоть и плююсь, но продолжаю возвращаться к автору). До последнего непонятно, кто убийца, что по сути и неважно, так как смысл книги совсем в другом (да и маньяком оказывается герой даже не второго плана). Бодренькое повествование, живые герои, всё, что можно ожидать от добротного триллера. Но, советовать книгу никому не буду. Уж больно здесь Тилье ударился в кровавость. 
