Название книги: Магниты
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: О том, что "Магниты"-вторая часть дилогии, я узнала уже начав читать, думала отложить и начать с первой, но мнение поменяла. Да простят меня поклонники автора, но это очень нудная книга. Всю книгу гг страдает от любви к близкому другу, а она для него просто друг и сестра. Не зацепила меня даже детективная линия. И было бы интересно, но видимо подвел "сухой" язык автора. Я люблю читать янг, бывают книги на порядок посредственнее, но при этом интереснее. Судя по финалу, это не конец, возможно выйдет еще часть, но знакомиться с ней точно не буду.
