Название книги: Жена магистра
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Завязка заманчивая, но написано неинтересно. Мир взят по факту современный, речь, манеры и поведение героев - наши, современные. Фентези-детали накиданы для антуража, но особой роли для восприятия не играют, полное ощущение, что читаешь что-то современное.
Сюжет с выдаванием за жену идёт шаблонно - с приездом родителей, необходимостью пожить для виду несколько дней вместе, спать в одной кровати и всячески изображать из себя пару.
Герой... Знаете сериального Шелдона Купера из "Теории большого взрыва" или мастера Изергаста из "Академии хаоса" Ярошинской? Герой выписан подобным. Но если Шелдон - смешной в своих заскоках, а Изергаста я искренне обожаю, (и даже сложное имя помню!), то здесь у героя просто шкалит самомнение, и это ни смешно, ни умилительно. В какой-то момент же герой внезапно изменился, и стал весь из себя такой заботливый. И хотя периодически повествование шло от его лица, никаких размышлений о своём поведении, осознании неправильности, намерения измениться замечено не было. Поэтому вышло неправдоподобно.
Ну а когда всплыла тайна семьи героини, всё вообще превратилось в мыльный сериал. Ах, я хотела сказать, но не могла найти время, это такой заезженный шаблон! А герой совершенно по-дурацки, по-детски обиделся, гордость в нём взыграла, видите ли. Хотя на практику он всё же почему-то её с собой потащил, не дал молча уехать.
Повествование периодически меняется, идёт то от лица героини, то героя, то вообще вдруг от её брата. И все совершенно одинаково мыслят, разговаривают - обычным разговорным современным языком, который тоже мне совсем не нравится.
В общем, уже с середины, даже раньше, мне стало скучно и неинтересно. И уже события в странном городке не могли это исправить, потому что всё уже не нравилось.
