Название книги: Один за другим
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Рут Уэйр "Один за другим"⠀
⠀
Люблю герметичные детективы. Накал страстей, метания героев, версии и каждый может быть преступником. Мотивы имеются у многих, и вот друзья  становятся врагами. Смотреть приятно, как из лезет желочь, маски слетают и друзья - подружки вываливают тонны грязи друг на друга.⠀
⠀
Автор особо не прячет своего убийцу. Самый простой мотив - обида и вот преступник определён. Современные технологии внесут новизны но так же утомят. Читать о приложении, его достоинствах, было скучно.⠀
⠀
Взятые фразы из известной истории Агаты Кристи, так же смущают. Складывается чувство, что автор не может придумать ничего нового и ей непременно нужно провести параллель с классикой детективного жанра.⠀
⠀
Единственное, что вызывает восторг - это атмосфера. Уэйр постаралась на славу. Описания схода лавины завораживают. Весь страх людей накрывших лавиной поглощает. Хруст деревьев, скрежет и лязг металлоконструкций, белый ужас и страх быть поглощенными под тоннами снега ощутим на страницах. ⠀
⠀
Атмосферно но очень слабо для детектива. Финальные гонки на лыжах, вызывут адреналин. Было интересно, кто выживет, жертва или преступник? ⠀
⠀
С книгой можно приятно провести время но автора есть сильней книги. Всем хороших книг.
