Название книги: Посторонний
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: из названия книги становится понятно что ''посторонний'' это определение человека. я не близка с философией, наверное поэтому Камю для меня что-то сложное и непонятное.  что бы до конца понять суть произведения надо прочитать про взгляд автора и его философию (что я сделала только после прочтения книги). 

в книге есть главный герой Мерсо у которого умирает мать, он приезжает на её похороны, всё организовывает, но на самих похоронах не выражает никаких эмоций, даже ни одной слезинки. после чего отправляется гулять с девушкой. вот тут и появляются первые признаки того, что он посторонний, не такой, как все. у героя своя философия и свои принципы. он не видел смысла грустить о смерти матери, если это уже никак не поможет, да и вообще все мы рано или поздно покинем этот мир стоит ли тратить время на жизнь.
 
 этот маленький роман в котором воплощены воедино типы маленького и лишнего человека: довольно смышлёный, не принятый обществом, уставший от жизни и уже ничего в ней не ищущий, тихий: "Сперва он сказал, что, по общему мнению, я человек молчаливый и замкнутый - а сам я как полагаю? Я ответил: Просто мне нечего сказать. Вот я и молчу", живущий как бы по инерции (по типу: раз все живут, вот и я живу).. Мистер Мерсо живёт так, что трудно даже и сказать, насколько он живёт: ни своих мыслей, ни чувств не имеет, скорее, общее ощущение существования, я бы назвала его наблюдателем за собственной судьбой.

6/10

Источник
