Название книги: Конец романа
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: «Странно узнать и поверить, что тебя любят, тогда как сам ты знаешь, что любить тебя могут только родители да Бог».
Вот уж кто пишет, умело усложняя простое и выбирая необычные ракурсы рассмотрения какой-нибудь всем близкой темы, так это Г. Грин, да и темы он выбирает такие, что в них всегда есть, о чем подумать, что повспоминать, обо что разбивается привычная логика читательских чувств. Это было о любви, ревности и вере. Мне иногда кажется, что в XXI-м веке люди при всей жажде любви и любят как-то иначе (находятся в отношениях), и почти не ревнуют всерьез (потому что часто это даже не отношения, а временные связи, которые easy, если вообще не случайно, come, еasy go), как это бывало в XIX-м и выросшем из него начале-середине XX-го, а вера и вовсе обрела какие-то своеобразные полуэзотерические формы. Правда, это моя частная точка зрения, и я особенно не стремлюсь ни подтверждать, ни опровергать ее, потому что довольно редко читаю любовные романы вообще и замешанные на религиозных переживаниях героев, в частности.
Г. Грин сталкивает читателя с парадоксальной ситуацией: главный рассказчик писатель и вполне себе житейский человек Морис Бендрикс старается понять разорвавшую их отношения любовницу - Сару, которая не намерена разводиться с мужем, хотя, вроде бы, продолжает его любить, но при этом ещё и продолжает крутить романы на стороне, пытаясь справиться с собственной «жаждой любви». Простая любовная история мгновенно утяжеляется, когда Бендрикс получает и читает ее дневники, посвященные ему и… Богу. Мне было трудно, практически невозможно разделить позицию Сары, да и Бендрикс ее, как кажется, не принимает, тем не менее она наводит на размышления о том, что значит для человека любовь, как ее чувствуют мужчины и женщины, как многолика и противоречива привязанность к любимому человеку, как вместе с любовным опытом возникает индивидуальная «теория любви» и соответствующие ожидания к ней, почему возникает ревность, действительно ли она вторая ипостась любви, что есть темного и светлого в любви.
Несмотря на небольшой объём, читается книга медленно и трудно (в основном из-за религиозного контекста) но прочитать ее имеет смысл, чтобы обрести более глубокий взгляд на любовь. Не всегда надо что-то упрощать, иногда усложнить – более верный путь к пониманию и сопереживанию и, может быть, даже к возвращению к отношений на ином уровне, как это случилось с Бендриксом. Это стоит прочитать, даже если не возникнет сопереживания персонажам любовного треугольника Морис-Сара-Генри (последний, кстати, очень даже неплохой персонаж, что-то вроде Каренина или Сомса Форсайта), даже если будет сложно преодолевать отсутствие как такового действия в сюжете, даже если вы не верите в тезис Сары, что любовь никогда не кончается, и даже несмотря на общую умозрительность текста, хотя речь идет о «больших», сильных эмоциях. Это тот редкий случай, когда книга способна дать своеобразный факультативный бонус к уже имеющемуся у читателя опыту любви, и это само по себе очень ценно. А где же еще, скажите, почерпнуть подобное переживание, если не в книгах? - Жизнь-то одна.
