Название книги: Некромант в яблоках
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: начало было интересным и многообещающим, я сразу увлеклась, но постепенно мой интерес начал ослабевать, дочитывала книгу просто потому, что надо было дочитать.
сюжет наивный, немного детский, у меня постоянно было такое впечатление, что главная героиня - пятнадцатилетняя школьница. и любовь у нее с очень взрослым мужчиной. как-то не верилось мне в их любовь.
главная героиня - Эрика, маг земли, получает в наследство темный дар некромантов. всю книгу она с ним мучается и не знает, комы бы отдать. Эрика учится в академии и постепенно влюбляется в своего преподавателя. конечно же, некроманта.
если бы автор представила свою книгу в жанре: любовный роман, то у меня было бы меньше претензий к сюжету. потому что здесь основное место занимает любовь, размышления о любви к некроманту, страдания по нему, мысли о нем, где-то даже ревность. и все. больше ничего не происходит. на дальнем плане идет учеба, где-то вдалеке нависает какая-то угроза, мир описан поверхностно.
мне не понравилась главная героиня. ну прям, детский сад какой-то... мышей она боится до ужаса, что автор посвятила этому целую главу. зато потом, ночью на кладбище, она умертвляла покойников и ничего. Эрика ничего не знает по некромантии и не умеет пользоваться своим даром. думаете она села за книги, чтобы что-то узнать? нет. пару раз спросила у своего преподавателя о браслете с некромантской силой, он не ответил, и она успокоилась.
меня часто стали поражать родители главных героинь в книгах фэнтези. не обошлось без этого и в этом романе. дочь не по своей воле приняла некромантский дар и думаете они ее поддержали? нет. они злились, горевали, отослали ее из дома, с глаз долой. а то у папы бизнес провалится, от мамы клиентки отвернутся. что за отношение родителей к единственной дочери? чему автор учит читателей таким приемом? почему не показать сплоченность семьи и поддержку друг друга? тем более, что на сюжете это никак не отразилось и в дальнейшем родители смирились с темным даром дочери. правда, выглядело это не особо убедительно. все-равно, чувствовалась какая-то меркантильность в их поведении.
книга на один раз, сюжет из тех, что быстро забываются. другие книги цикла читать точно не буду.
книга прочитана в Флешмоб по «Выбору читателей»-2023
