Название книги: Безмолвные компаньоны
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Эту книгу я не буду перечитывать и любимой она уж точно не будет. О заброшенных неухоженных домах в Англии было с детства прочитано столько что мама не горюй. И вот передо мной еще один из них. И что? А ничего было не страшно и саспенса я не ощутила и готичности. Одни тетки кринолинах лазили по дому и ахали и охали дергая несчастные двери пытаясь их открыть и сунуть туда свои носы. Ну ей богу, все это уже было описано! В других книгах. Единственное от чего пробрало, самое начало книги это когда молодая вдова, приехав в старое поместье ночью, обнаружила гроб с покойным мужем под лестницей, его там до похорон оставили... оригинально. И какую сюжетную нагрузку осуществляют эти деревянные компаньоны( куклы раскрашенные) которых поначалу таскают горничные туда сюда выискивая им место куда бы поставить, а потом они самые(эти деревяшки) появляются то там то тут. По мне так лучше их сжечь в камине и дело с концом,да и уехать подальше из этой затхлой конуры, тем более денежки у вдовицы водятся. А она все рассматривает какие опилки на полу.
