Название книги: Злые сёстры. История трёх ведьм
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: В этой истории о трех злых ведьмах мы узнаем историю Люсинды, Марты и Руби, которые приложили руку к историям многих злодеев Диснеевского мира думая, что помогают им или из-за своих планов на Цирцею. Конечно, не обошлось и без магии, как и в остальных книгах, где ведьмы создавали себе дочерей при помощи чар. Становится понятно, кто такой Якоб, что случилось с Мани и ее матерью, и многие другие ситуации и поступки открываются в этой книге под другим углом.
Если честно - не прониклась я к ним симпатией. как планировала, не тронула их история, вероятно потому, что они сами сделали свой выбор в сторону злых поступков и, следом, портили жизнь другим. Т.к. это одни из главных злодеев и персонажей в этой серии книг, то хотелось бы видеть серьезную причину их поступков, более развернутую историю, а здесь был миллион вариантов развития событий, но сестры пошли по самому легкому и разрушили не только свою жизнь, но и жизнь всех окружающих.
