Название книги: Илос. Начало
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: я поставила 3,5/5 и то докинула баллы за вторую часть книги, потому что было ощущение, что я вернулась в трилогию. первая же часть это просто куча синонимов слова «плохо». посмотрела оценки, почему люди закрывают глаза на инцест? реальный инцест, друзья. брат и сестра родные(!!!) (я всю книгу ждала когда скажут что все оки они не родные и тогда в поцелуях нет ничего страшного, но этого не произошло). причём это не единственная ситуация между одними братом и сестрой. эта история набирала обороты, вы бы знали как это было противно читать. «братик ты засунул свой язык в ротик нашей сестрёнки» ну это фу.

илос чистый красный флаг в первой части, он совершает кучу странных действий, кидает слова на ветер и смотрит на голые ножки сестренки. я что попала в плохой хентай про братика и сестричку?
