Название книги: Бегущий человек
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Наверное самое главное в этой истории понять что она не имеет ничего общего с одноименным фильмом, который для своего времени может был и хороший, но совсем не о том. Что же касается книги - то тут типичный Кинг, с его типичным сюжетом. Социальная напряженность, безнадежность и проблема одного человека. Человека, который был готов на все ради своей семьи и совсем не собирался менять этот мир. И ради этого он готов на все. Вот только, как случается у Кинга, ожидать хорошего конца этой истории не стоит. Главный герой этой книги только хотел помочь своей семье, насколько это возможно. Ну а если это не получилось - то отомстить как можно большему количеству людей. Немного банально и предсказуемо, но как есть. ..
