Название книги: Подозрения мистера Уичера, или Убийство на Роуд-Хилл
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Очередное произведение британского автора на «криминальную тему» выглядит необычно тем, что оно посвящено подлинным событиям, в своё время взбудоражившим всю Англию, и по своей сути является не художественным, а документальным, напоминающим наши телевизионные сериалы о расследовании наиболее громких дел советской эпохи...
В ночь с 29 на 30 июня 1860 г. в большом доме в сельской местности, где проживал со своим довольно многочисленным семейством высокопоставленный чиновник Сэмюэл Кент, произошло ужасное происшествие. – Трёхлетний сын хозяина Сэвил вначале исчез из своей кроватки, а спустя какое-то время был найден зверски убитым (с перерезанным горлом) в выгребной яме уличного туалета... Следствие, которое вели вначале местные полицейские, а потом один из лучших сотрудников Скотланд-Ярда Джонатан Уичер, не дало ощутимых результатов: подозреваемые один за другим арестовывались, но затем освобождались, за недостатком улик. В общем, дело безнадёжно «повисло», но пять лет спустя совершенно неожиданно произошли: явка убийцы с повинной и чистосердечное признание, затем был приговор суда к пожизненному заключению, фактически означавшему в то время 20-летнее лишение свободы. (Убийце удалось не только благополучно отбыть срок, но после этого начать новую жизнь и в итоге встретить свой столетний юбилей в атмосфере заслуженных любви и уважения со стороны окружающих!) Однако некоторые обстоятельства свидетельствуют о том, что все точки над «i» в этом деле так и не были расставлены, и есть вопросы, которые, по-видимому, навсегда останутся без ответов...
Основанная на подлинных документах и публикациях прессы тех лет книга описывает эту историю со всеми деталями и кроме того, сообщает множество подробностей, касающихся деятельности представителей преступного мира и правоохранительных органов Англии в середине – второй половине XIX века, а также многих моментов английской жизни в целом. Местами всё это производит весьма глубокое впечатление.
И всё было бы хорошо, если бы не одно «но»: книга получилась затянутой просто неимоверно, некоторые её страницы (имеющие к описываемым событиям более чем отдалённое отношение) приходилось прочитывать буквально «по диагонали». Как было справедливо подмечено в одной из рецензий, больше всего это выглядит похожей на студенческую дипломную работу. В общем, при квалифицированном редактировании (и сокращении общего объёма, как минимум, вдвое) эта вещь стала бы гораздо лучше.
Общий итог. Книга будет полезна тем, кого интересует жизнь англичан и деятельность реальных сотрудников британских правоохранительных органов того времени, но это, конечно, совсем не то, что мы называем классическим детективом.
