Название книги: По разные стороны
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Рассказ, конечно, лучше было бы читать после первой книги цикла, поскольку это вбоквел, повествующий, судя по всему, о судьбе какого-то второстепенного героя. Вернее, о паре дней из жизни после. Ну, мне так показалось.
Некий вор и по совместительству ювелир совершенно случайно натыкается на подругу детства, которая попала в жуткую переделку. Вор подругу спасает, дает приют, но совершенно не знает, что с ней делать дальше. Тем более, узнав о том, что произошло с девушкой за время их довольно длительной разлуки. Тем более, поняв, что девушка вызывает у него отнюдь не дружеские чувства.
Не зная предыстории не очень понятно, почему лис, хвост и когти, но при этом - нормальный мужчина, которому активно симпатизируют вполне обычные (опять же, мне так показалось) женщины. Да и в остальном - если читать рассказ как самостоятельное произведение, зарисовка не то, чтобы совсем ни о чем, но, по большому счету, без информации о том, кто, куда, и зачем, большого интереса не вызывает. Воровская гильдия, контрабандисты, магические накопители - очень много и, в то же время, безнадежно мало, чтобы успеть проникнуться хоть миром, хоть героями. Приятный (возможно) бонус для поклонников первой книги, проходная вещь для мимокрокодилов. Единственное, что могу сказать определенно - язык у автора очень приятный.
Собери их всех - Короткий путь
