Название книги: Оцепенение
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Эта книга гораздо хуже предыдущей- Камилла Гребе - Дневник моего исчезновения . Три четверти произведения ничего интересного не происходит, и нет ни атмосферных описаний, ни преступлений, вызывающих интерес; длинные, нудные разговоры полицейских и размышления молодого разгильдяя, который бросил школу, работать не хочет и вообще катится по наклонной, да еще скрывается от наркоторговцев.
Но последняя четверть книги- как будто отдельное произведение: отличный триллер, динамичный и напряженный!..
В течение всей книги- бесконечные параллели на тему мать-дитя: беременные, матери, потерявшие детей, ищущие детей, размышления о правильном воспитании и проч. Все это не ново и неинтересно.
Но главная идея, мысль, постоянно насаждаемая читателю чересчур навязчиво- это вред соцсетей, опасное, даже фатальное влияние виртуального общения на общество, превращающее людей в "оцепенелых", нарциссического склада существ, живущих вне реальности.
Такая проблема существует, несомненно, и актуальна, но в книге отображена плохо; тот психопатологический синдром, который выявлен в конце у преступника, описан давно и многократно зафиксирован и до появления интернета.
Т.о., книги Гребе имеют ярко выраженную социальную направленность- в прошлый раз- это проблема беженцев и отношение к ним, в этот раз- влияние интернета.
Ну и непонятно, почему цикл посвящен Ханне- начиная с этой книги, она появляется всего на несколько минут, да оно и понятно, учитывая ее заболевание... Странный выбор основного персонажа.
