Название книги: Подменыш
Общая оценка: 2,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Сложно сказать что-то определенное. У автора как будто бы есть некоторые способности. Первая часть книги увлекает и интригует. Начало так просто отличное: бар, стакан алкоголя в одной руке и младенец в другой. Прекрасно!
И какую-то часть, примерно треть, читать даже интересно. Но потом начинается каша из персонажей, событий. Героиня производит удручающее впечатление, она не знает ни себя, ни окружающего мира. В какой-то момент кажется, что, если ее толкнут и она упадет вниз, она удивиться, что, оказывается, падают обычно вниз.
Может быть, стоит отдать должное автору из-за темы книги и времени, в которое она написана, - все-таки 1978 г. Но на этом все. Для кого написана эта книга? Единицы оценят, вникнут и задумаются. И что толку?! Для таких людей, как героиня книги, эта история бесполезна, равно как и для людей, которые ни с чем подобным не сталкивались - они скорее сочтут ее  наркотическим бредом. Литературная и социальная ценность книги стремится к нулю. Дополнительно раздражает (меня точно) желание автора умничать или добавлять в худ.лит-ру какую-то справочную информацию. Идет себе повествование, сюжет в нем как-то прорывается вопреки тексту, и вдруг я читаю описание оплодотворения, работы клеток и прочие особенности зачатия детей. За-чем? Зачем это тут? Сейчас, конечно, любая информация доступна, но, думаю, и в 78-м легко можно было зайти в библиотеку или книжный магаз и взять книгу по медицине, гинекологии и что там еще и прочитать все это. Зачем это в книге о девушке с сознанием либо затуманенным, либо на уровне подростка?! В конце концов, можно было написать без терминов своими словами, так было бы органичнее.
Короче, очередная книга, которую можно было не писать и не читать. Надеюсь, автор, написав этот роман, решила хотя бы какие-то свои проблемы (не финансовые).
Кстати, при чем здесь подменыш?! Тема не раскрыта. Сюжет напомнил фильм "Что-то не так с Кевином" - родителями, которые не любят детей, не любят своих детей, но зачем-то рожают, да еще и не одного.
