Название книги: Наследство с подвохом
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: История попаданки, которой не везло с людьми, которым она доверяла. В прежней жизни не сложилось с мужем, в новой – с женихом. Да и с остальными: родителями, воспитателями, коллегами – как-то не очень. Зато повезло с опытом. Вряд ли кто-то ожидает, что под внешностью хорошенькой девушки скрывается взрослая женщина с багажом знаний, вынесенным из родного мира. Как настоящая русская женщина, Саира/София упорно преодолевает трудности, работает на нескольких работах, отстаивает свои права, разбирается с нахальными соседями, играючи разгоняет корыстных претендентов руку и сердце, а также на собственное имущество. И, конечно же, помогает всем нуждающимся, ведь доброта – отличительная черта наших женщин наравне с умением выжить в любых обстоятельствах.
Местные женщины тоже очень колоритны. Сьера Ийя Туар восхищает нахрапистостью и самоуверенностью. И мужчины им не уступают: чего стоят Истер и Маер, коллеги Саиры.
Для меня в книге оказалось слишком много деталей. Всё описано так подробно, что не осталось места для фантазии. Иногда смущали некоторые кулинарные моменты. Например, капустный пирог для меня точно не «быстрое» блюдо. И, пожалуй, я получила бы больше удовольствия, если бы текст был вычитан лучше. Но для того, кто любит приключения и торжество справедливости – того и другого в книге с избытком. И всеобщее счастье в конце гарантировано
