Название книги: Стеклянный отель
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Это роман-калейдоскоп, в котором жизни героев переплетаются в причудливый узор.

И вроде бы все развешанные ружья выстрелили, и финальные реплики написаны, но чего-то мне не хватило. Возможно, меня напрягло обилие героев, возможно, слабая и довольно очевидная развязка. Обилие флешбеков сделало историю не более объемной, а более запутанной. То, что могло бы быть эффектом "вау", оказалось пшиком.

У меня были очень положительные впечатления после прочтения "Моря спокойствия", а этот роман выглядит очень слабым ему подражанием.
