Название книги: Заговор демонов
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: После полномасштабной войны с демонами в Нуарвилле проходит год. Фабиан расстался с девушкой несколько месяцев назад, и почти все время думает о ней, о том, как ее любит, какой он дурак, что они расстались (подростковые страдашки прямо, их достаточно много). Все идет как обычно, пока Фабиану не передают «висяк» — дело об убийстве магов, которое никак не могут раскрыть и только Фаб и его лучший друг Ларри способны разобраться с этим. Собственно, в названии книги и кроется разгадка «кто преступник?».
Не знаю, как это возможно, но первая книга у меня оставила несколько другие впечатления, более позитивные, хотя и вторая ничего так. В «Заговоре демонов» многовато подростковых стенаний о расставании, невнятных диалогов якобы взрослых персонажей, которые говорят как первокурсники университета, а не тридцатилетние дядьки и тетки, ссоры примерно так же странно и даже глупо выглядят. И от этого обидно, ведь автор пишет хорошо, очень приятный слог, чудесные описания, сюжет интересный, мир продуман досконально.
Хорошо, что вторая половина читается пободрее, иначе не знаю, дочитала бы ли я книгу. В целом неплохо, оформление книги прекрасное!
