Название книги: Дверь в Лето
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Так-с. Это уже второй роман Хайнлайна, который я читаю, так что у меня уже сформировалось определённое мнение о стиле автора, его сюжетах и героях.

А именно: 



Хайнлайн пишет увлекательные истории, с быстро развивающимся сюжетом и определённым чувством юмора, который лично у меня приступов смеха не вызывал, но про себя пару раз улыбнуться заставил.



Читаются его истории быстро — способствует как небольшое количество страниц, так и желание узнать, что же будет дальше.



Ни о какой психологичности здесь и речи не идёт, на самом деле всем “хорошим" персонажам свойственен определённый склад ума и полная неспособность противостоять первому уровню манипуляций, который и гордым словом "манипуляция" называть не хочется, скорее обычный вызов на слабо. Да и "плохие" здесь выписаны достаточно банально и очевидно — ни к кому из персонажей особой симпатии я не испытала.



Обстоятельства всеми правдами и неправдами ведут героя по намеченному автором сценарию, так что большая часть будущих сюжетных поворотов становится понятна задолго до их свершения.



Персонажи получились будто бы лишёнными собственных воли, мотивов, историй. Во время чтения у меня сложилось такое впечатление, что все герои этой книги существуют исключительно для того чтобы в определённый момент исполнить уготованную им роль в театре главного героя, а до момента их встречи, они будто и вовсе не существовали. 

Теперь немного о сюжете. 

  Произведение повествует о Дэне — изобретателе, на пару со своими другом и невестой открывшем своё дело по производству полезных в хозяйстве роботов и ими же жестоко преданным, его коте Пите, путешествии в будущее (из 1970-ого в 2000) и на самом деле ещё много о чём, но дальше — спойлеры.

  По итогу для меня получилось что-то вроде бы интересное в моменте, но довольно безликое по прошествии всего часа, из чего делаю вывод, что автор для меня относится к категории "почитать, чтобы время убить" и раз уж у меня всё равно есть ещё два его непрочитанных произведения,  то рано или поздно скорей всего прочитаю и их, когда захочется чего-нибудь несерьёзного, но динамичного. Если бы читала сначала в электронке, то бумагу и вовсе не стала бы покупать, так что лично от себя рекомендую вначале попробовать, а потом уже решать — нужно оно вам на полке или нет. 

Дальше спойлеры.

  Отдельно хочется упомянуть женских персонажей. Это что-то с чем-то. Не могу сказать, что у автора и мужские-то хорошо получились, так что в целом это всё можно списать на общий стиль автора + времена его творчества. Но! Что здесь действительно выглядит, даже не знаю — странным (?) — так это любовная линия. Меня весь этот а-ля "Лолита" финт просто оставил в недоумении. Конечно, это просматривается уже с начала истории и продолжается на всём её протяжении, но я ожидала, что будет написана действительно любовная линия — ведь то что получилось точно нельзя назвать таким большим словом. 
  К слову, в Кукловодах точно так же переход от двух разных личностей к "любви до гроба" случился без какой бы то ни было разумно-последовательной стадии. Ну ладно, в Двери в лето у героев хотя бы какое-то совместное прошлое есть, однако тот факт, что тридцатилетний мужчина попав в будущее решает, что женится на той, которую в последний раз (для него "вчера", для остального мира —тридцать лет назад) видел десятилетней ввергает меня просто в недоумение. И дело не в самой разнице в возрасте, но в том, что эта навязчивая идея берётся просто из ниоткуда. Герой буквально просыпается в 2000-ом и думает: так, ну когда я видел её в последний раз она уже была симпатичной, то есть взрослая женщина и жена из неё будет просто супер, да ей сейчас должно быть сорок, но это ничего, ведь я всегда нуждался в присмотре и заботе, да к тому же мы в будущем — тут наверняка уже придумали омолодители... Это что вообще было? Зачем это было? Я понимаю, почему девушка (девочка) испытывала к нему чувства, но откуда всё это взялось в Дэнни? Просто ещё один пример плохо (потому что эта его часть больше никак и нигде не проявляется) прописанного персонажа + плохое исполнение этого сюжетного хода — ведь никакой любовной истории у них так и не случится — они поженятся.

Конец. 

Может я тут и не слишком последовательно понаписала, но оставить хочется именно так. 

Аминь.
