Название книги: Драконья волынь
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Очень странные у меня ощущения от этого цикла. На первый взгляд любимый славянский сеттинг, интриги, многообразие персонажей. Словно бы есть всё, чтобы история сложилась. Только вот не выходит и всё ещё ощущается эта история как передвижение картонных фигурок по доске.
Герои не развиваются, не эволюционируют и в целом просто перемещаются так, чтобы провзаимодействовать друг с другом в различных комбинациях.
Тем более в этом томе больше внимания было уделено отношениям и это отдельное разочарование. И я даже не о том, что у наших героинь мальчики появляются как само собой разумеющееся и проследить откуда там появились эти самые отношения достаточно сложно. А скорее даже о позиции, где юноша, который должен вступить в династический брак, сокрушается о том какой он бедолага и ему придется только тайком и незаметно изменять невесте, а подается это так, как будто пострадавшая сторона это он, а не та самая девушка.
В остальном - мы понемногу приближаемся к разгадке проклятия Полины и тайны её родителей, наблюдаем за новым преподавателем огненной стихии, видим ещё один роскошный был. Столько интересных событий, которые поданы так, что узнавать подробности и дальнейшую судьбу героев совсем не тянет.
