Название книги: Милый дом
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Я влюбилась в творчество автора после "Мечта для нас". И до сих пор считаю сильным романом. Там мое сердце просто было разорвано на тысячи мелких кусочков. Да и "Тысяча поцелуев, которые невозможно забыть" меня тогда добили.
Поэтому я вся в предвкушении купила еще год назад серию "Милый дом".
Серия вылежалась, выстоялась и я наконец-то протянула к ней свои ручки и достала с полки.
Я люблю такие романы, от которых у тебя внутри эмоциональный котел не просто бурлит, он изливается. Все эти несчастные, сломленные судьбы, поиск любви, тепла, вера в людей.
И здесь конечно же есть этот прекрасный компот.
Молли сирота, которая в свои 21 переезжает в Алабаму из Англии, она учит философию, и помогает своему преподавателю.
Ромео - он привык быть в центре внимания, самый популярный футболист, не спит с девушками дважды и отношения не завязывает.
Но при этом его родители полнейшие твари.
И вот с момента встречи этих двух одиночеств все начинает меняться.
Кончено это очень популярный сюжет - принц и золушка. Но мне нравится, что есть не перчинка, а горсть халапеньо.
Меня разрывало от отношений родителей к своему сыну. Так нельзя. Так быть не должно. Это бесчеловечно.
Теперь пара ложек дегтя.
Молли. Изначально рассудительная девушка теряется в отношениях. Я понимаю, что там парень красивый, фигуристый. У нее опыт не особо. Но как-то все слишком вокруг одного места.
Ну и их отношения я не могу назвать нормальными. Как по мне, там явно прослеживается доминирование. Меня бы многие вещи насторожили и я бы такое не хотела. А Молли же принимает все как данность.
Ну и было пара моментов с описанием постельных сцен. Тут наверное больше к переводу вопрос. Например "грудная клетка" - как-то на мой взгляд не очень романтично.
Я буду как те мыши с кактусом и прочитаю остальные книги, потому что очень надеюсь увидеть в них именно ту Тилли, которую полюбила по другим историям.
Источник
