Название книги: Das geheime Vermächtnis des Pan
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: В Лондоне живет ничем не примечательная девушка. По ночам она помогает матери в пабе. На учебу она просыпает, и приходит в одежде, которая пахнет выпивкой. Одноклассники над ней смеются. Всё о чем она мечтает — это поступить в колледж, чтобы стать учительницей. И чтобы ей больше никогда не пришлось стоять за барной стойкой.
Но однажды... (саркастическая пауза) в школе появляется новый ученик — парень модельной внешности, да еще и на спорткаре. Его харизма подчиняет себе всех девушек. Ну кроме неприметной Фелисити, конечно. Он прилагает немало усилий, чтобы завоевать её доверие, доказать, что он не просто очередной красавчик, а на самом деле хороший парень с добрым сердцем. (Возможно так оно и есть).
Короче говоря, эти сопли размазаны на всю книгу. Серьёзно. Что-то там про Пана и его пророчество появляется на последних страницах. Буквально. И разумеется, тайна остается тайной, без каких-то подробностей.
Думаю, если бы не читала на немецком, бросила бы на первых страницах. Ради интереса открывала издание на русском. Переведенная Фелисити такаааая истеричка. Переводчик наставил восклицательных знаков, почти во всех её репликах. Тогда как у её оригинальной версии, всегда были достаточно сдержанные эмоции.
