Название книги: Быть Одри Хепберн. Искусство жить изящно, элегантно, стильно
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Данную книгу взяла в библиотеке. Мое внимание привлекли в названии слова: изящно, элегантно, стильно. Красивая обложка с изображением приятной девушки, комфортный для чтения шрифт и с первого взгляда легко читаемый и воспринимаемый текст. Я ошиблась. Да, текст читается легко, но переполнен цитатами, примечаниями и именами малознакомых людей.
Честно говоря еще на первой главе сложилось впечатление, что книга написана не очень умной девушкой, которая пристыжает "глупых" девушек.
Всего в книге 10 глав. Я прочитала 5 из них, а остальные бегло пролистала, не было больше желание читать пустышку. Возможно, лет 15 тому назад, я бы почерпнула из нее что-то полезное, но не сейчас.
Ниже краткая характеристика прочитанных мною глав, возможно кому-то будет полезно и даст общее впечатление о книге, но лично я ее к прочтению не рекомендую.

1. Глупые девушки

В этой главе автор негодует по поводу ветренных девушек, которые носят обтягивающие майки и короткие юбки, хихикают без повода и призывает нас не быть такими.

2. Ниже юбку, выше нос

Основная мысль этой главы в том, что нужно одеваться скромно и со вкусом, но как это сделать вы не узнаете, лишь в очередной раз прочитаете, что не нужно надевать откровенные наряды.

3. Слова, слова, слова.

Здесь вам предложат думать о том, что кто-то всегда слушает о чем вы говорите, поэтому нужно быть аккуратнее в своей речи.
Для того чтобы речь стала интеллигентней нужно разгадыдать кроссворды, изучать иностранные языки, подписаться на новостную ленту, вести дневник и меньше смотреть телевизор.

"... дела говорят за нас громче, чем слова... но одно нечаянно вырвавшееся слово может сильно навредить нашей так старательно создаваемой репутации."

4. Приложите немного старания

Если у вас нет богатых родителей, то все что вы можете сделать - это тяжело трудиться и ждать пока вас заметят и оценят. Искать возможности, заводить новые связи и обзавестись наставником. Сидя на попе ровно невозможно добиться успеха.

5. Выбирайте друзей с умом

Оглядитесь вокруг и критически оцените взаимоотношения с текущими друзьями. Тянут они вас вниз или помогают развиваться, поддержат в трудную минуту или предадут? Если друзья у вас так себе, то отдалитесь от них и заведите новых. И помните, что о нас часто судят по окружению.
