Название книги: Замуж за Черного Властелина, или Мужики везде одинаковы
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Юмористическая фэнтези, любовный роман. )) Наткнулась в библиотеке на целую стопку книжек этого авторского дуэта и как-то, видимо, от неожиданности, их взяла почитать. ))
Сюжет: девушка Илона живет в нашей реальности обычной жизнью... и тут вдруг ее переносит в фэнтези-мир, и не просто так, а в тело принцессы Иалоны... Проблема в том, что принцесса только что стала сироткой, на ее королевство напал чОрный властелин со своей армией и всех поработил, а на принцессе решил жениться. Для легитимности. Она, конечно, против, но не знает, что делать, потому что нежная фиалка. Единственное, что она может - это воззвать к богам, точнее, к одному богу, который внял молитвам и перенес в ее тело Илону, чтобы та занялась решением проблем. Илона - девушка боевая, воспитанная в семье отца-военного со множеством старших братьев, поэтому привыкла не давать спуску никому, в том числе богам и черным властелинам... То есть, они ей не указ... Но мерзопакостный бог наложил заклятие - и вернуться в свой мир Илона сможет только после того, как выполнит возложенную на нее миссию. Так что придется, хочешь-не хочешь, спасать принцессу...
Книжка, конечно, отчаянная юморина. )) Правда, скорее в плане того, как авторы излагают: как говорится, ни слова в простоте, сплошные гэги, хохмы, шутки-прибаутки... Нет, временами выходит вполне остроумно, ничего не скажу... Тем более по намекам, отсылкам и аллюзиям вижу, что мы определенно выросли на одной и той же культурной почве, мда. Но когда это идет сплошным потоком, то как-то слегка утомляет. ))
А сам сюжет даже произвел приятное впечатление некоторыми поворотами - ну, то что чОрный властелин оказался вовсе не таким чОрным - это в ромфанте дело привычное... Но вот что ГГ временами попадает в серьезные передряги и действительно страдает - это уже как-то свежо. Ну и, тем более мне понравилось, что в финале ГГ не только возвращается в свой мир и к своим родным, но и эти родные активно принимают участие в сюжете - это я всегда люблю.
В общем, прочитала вполне себе с удовольствием. ))
