Название книги: Академия (Основание)
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Надо было бы раньше прочитать "Академию", еще в школьном возрасте. Сейчас она кажется очень простой и наивной книгой.
После дворцовых интриг цикла "Льда и пламени", тяжело воспринимать  политическую возню космических номенклатурщиков всерьез.

Суть сюжета - великий учёный Гэри Сэлдон прогнозирует падение великой космической Империи. Делает выводы, что если собрать все накопленные технические знания в одном месте, а после падения Империи снова начать развивать технологии на основе накопленных данных, то Империя возродится за тысячу лет, а не за тридцать тысяч лет, если ничего не делать. Для этого он манипулирует императором, и вынуждает того отправить Сэлдона с 100 000 других ученых на самую захолустную планету Империи для создания Академии, которая запишет весь накопленный человечеством опыт в Энциклопедию.

Сам Сэлдон появляется ненадолго только в самой первой главе, чтобы мы узнали  что у него есть некий великий план на 500 лет, и что в Академии будут происходить некие кризисы каждые несколько десятков лет.

Дальше мы читаем пять не сильно связанных глав( по сути - рассказов) о том,  как наступал и проходил очередной кризис.
В каждой главе новые немногочисленные персонажи, главный герой всегда один. Так как главы короткие, окружающий мир, технологии и характеры героев прописаны плохо. Поэтому трудно воспринимать события и персонажей всерьёз, главные герои забываются быстро,  потому что автор меняет их как перчатки.
Весь сюжет построен на ключевых эпизодах борьбы за власть внутри Академии и борьбе Академии с внешними врагами. Читать все это неинтересно, потому что написано все слишком несерьёзно и легкомысленно.  Все главные злодеи - нелепые и смешные, главные герои - очень умные и хитрые. Космические технологии соседствют с орудиями труда из 18 века и феодализмом.

Дальше просто лень писать про весь этот научно фантастический детский сад.

Только из уважения к мэтру научной фантастики , ставлю книге тройку.
