Название книги: Баллада о змеях и певчих птицах
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Сразу хочется начать,что книга оставила такие двоякие впечатления,что мой головной мозг разрывался от обилия мыслей, логических и не логических выводов. Несомненно данная часть будет уступать первым книгам по всем аспектам, поэтому сильно углублять, топить и сравнивать не стоит.
Из хорошего,что невероятно красиво построена взаимосвязь с прошлыми книгами, именно здесь понимаешь, как говорят "откуда ноги растут". Песня,которая впоследствии стала гимном повстанцев в Голодных играх, белые розы, сойки-пересмешницы. О да, теперь об этом мы знаем намного больше. Интересные и  яркие персонажи не оставят равнодушными, ведь каждый персонаж отличается своим характером, историей жизни и принципами. Отлично прослеживается становление Голодных игр. Начинали с мини шоу, а пришли к масштабному страшному событию.
Из плохого,что слишком иллюзорно даётся надежда на хороший конец. А именно на то,что люди могут измениться навсегда. В этой части книги нам пытаются раскрыть главного персонажа, великого Кориолана Сноу,когда он был ещё обычный школьником,но уже выходцем Капитолия(а значит воспитанный с принципами Капитолия, воюющий за принципы Капитолия и готовый умереть за Капитолий). Закидывается приманка в виде любовной линии, которая *а может что-то изменит*. Но по итогу всё приходит к осознанию,что на протяжении всей книги у главного персонажа были такие рэд флаги,которые невозможно не заметить,но мы активно верим,надеемся и пытаемся их не замечать. Но итог приходит все время к одному "что ты игнорируешь, в итоге тебя же и убьет". Как убило мои надежды на драматично-апатичный финал или на красивую сказочную концовку. Я осталась просто в смирении и в лёгких раздумьях. Как будто некоторые вопросы остались вопросами и создали незакрытый гештальт, который каждый читатель должен по-своему закрыть.
