Название книги: Юрист
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Начав читать книгу, я думала, что история будет в духе Харлана Кобена, но по итогу получила массу ерундистики и нудятины.

По началу история захватила. Думаю, вот сейчас начнется жара : адреналин, борьба и прочее, но нет, интерес с каждой новой главой стал угасать. Очень много воды и не нужных деталей в сюжете. Привлекло только описание судебной системы и по какому принципу берут на работу молодых юристов. Все таки сложная эта работа.

К самому герою, по началу испытывала симпатию, но и она потом прошла. Оставив только раздражение. На протяжении всей книги он только и делал что жалел себя. Много не понятных действий с его стороны. Да и вообще в сюжете много дыр. Развязки как таковой нет. Так и осталось не понятным, кто за всем этим стоял. Ведь такой был шикарный заговор, чуть ли не вселенского масштаба.

И запись, которая была предоставлена герою, как улика вызывает сомнения. Как? Как, можно ею шантажировать героя, если его даже не было и близко на этом видео. Бред какой-то да и только.

В целом остались смазанные впечатления. Слог и задумка прекрасны, но исполнение сильно подкачало. Но все же продолжу в будущем знакомство с другими книгами автора.
