Название книги: Код лихорадки
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Еще один приквел к истории Бегущих. Эта часть не насыщена эпичными схватками и битвами, она про другое, тут вы найдете ответы на вопросы которые возникли при прочтении первых трех частей. Интересно описано детство героев, их «перевоспитание» ПОРОКОМ, политические интриги внутри организации. Хочется отметить, что в итоге встречаются нестыковки в цикле, но если на это не обращать внимание, то можно и не заметить. Сюжет медленно раскачивается и развивается без особой динамики, спасает знание, что же в итоге произойдет. В этой части лучше узнаешь про деятельность ПОРОКА и уже окончательно формируется мнение об этой организации. Герои раскрываются с другой стороны, удивительно их поступки определено делают из них глупцов и злодеев.
Книга прочитана в рамках игры "Пятилетку - в три тома!, Тур 16 - Упрощённая версия"
