Название книги: Землянин
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Прицельно искала что-то максимально лёгкое, бодрое, желательно без разветвлённого сюжета и сложных научных концепций, потому что после предыдущей книги мозг вскипел. "Землянина" выбрала почти наугад, ориентируясь на автора - я совершенно точно у Злотникова уже что-то читала, хотя не помню, что именно. И мне, в принципе, по итогам всё понравилось, я нашла именно то, что мне было нужно - чтение без тяжкой философии с погружением в приключения где-то в космических дебрях, и чтобы персонаж не задавался вопросами о смысле бытия чаще, чем каждые сто страниц.
Приключения есть, космические дебри есть, опасность для жизни есть, страданий и романтических вздохов нет. Замечательно, дайте два.
В качестве сеттинга автор несколько внезапно выбрал вроде бы еву EVE, что накладывает некоторые ограничения, но, как я понимаю, это всё-таки больше аллюзия, как на "Master of Orion" в "Императорах Иллюзий" было, а не полное погружение в игровые реалии, потому что тут и время не совсем понятное, и названия фракций лично мне незнакомые.
А вот общая атмосфера EVE, которая, как известно, представляет из себя симулятор экселевских табличек, передана потрясающе: главный герой всё время считает, сколько, куда и чего ему можно потратить, чем он компенсирует износ себя и как отобьёт вложения на следующей итерации. Душевное, особенно если считаешь это не столько багом, сколько фичей, потому что таковы законы конкретно этого лора.
Сюжетно книга настолько проста, что и сказать нечего: вот главный герой попал в непонятную космическую цивилизацию бесконечно далеко от Сектора Солар, или как оно тут называется, и теперь сильно хочет туда вернуться, для чего активно работает. Вся история - то, как и куда ведут его злоключения на пути к этой благородной цели. Попутно он обучается разным интересным занятиям вроде охоты на крыс-мутантов и сварки двигателей космических линкоров.
Основной упор в развитии персонажа вообще сделан на интеллект, что даже объясняется, и в местной экосистеме он довольно быстро из-за свежести взглядов набирает очки и знания, а также учится в первую очередь использовать ум, хитрость и манипуляции, а уже потом прикладывать кулаки как последний аргумент. Учёба, кстати, в местных-то реалиях куда приятнее, чем у нас: закачал в нейросеть пакет данных, распаковал, во сне выучил, потом на практике повторил. И никаких бесконечных лекций на протяжении семнадцати (и больше) лет школ и университетов, отличная штука, придумали б нам такую же - побежала бы пользоваться в первых рядах.
Мне очень понравился главный герой, собственно, он как центровая фигура всю эту книгу с довольно простенькой историей на себе и тянет. Целеустремлённость, решительность и приспособляемость на одиннадцать из десяти, это мой любимый тип персонажей, которые не упиваются собственными страданиями и несправедливо сложившейся жизнью, а просто делают, делают и делают. Местами откровенно веселила метаирония об удобно складывающихся обстоятельствах, которую сам Ник периодически и транслирует в эфир: если идёшь в правильном направлении, сценарий под тебя прогнётся и подбросит то, чего не хватало, только не забывай старательно лапками шевелить.
В остальном "Землянин" - вполне типичный представитель своего жанра, но я не могу сказать, что это плохо, потому что ни за что большее, чем бодрая фантастика о становлении персонажа из ничего во всё, роман себя и не выдаёт. В наличии большая часть необходимых клише, которые тут даже обыгрываются, от полумистического учителя до пачками влюбляющихся в героя местных женщин.
Что мне не очень понравилось, так это какое-то крайне долгое запрягание в сюжет. Первые примерно две трети книги автор даёт эдакую вводную, перечисляя всё то, что Ник делал для того, чтобы прийти к успеху, как он к этому готовился, сколько скопил, сколько потратил, с какой женщиной покувыркался в койке и много чего ещё. На мой вкус, весь этот курс молодого бойца по подниманию себя с колен и вытаскиванию из трущоб можно было как-то покомпактнее выразить, потому что на десятом описании укладывания в медицинскую капсулу я уже начала откровенно унывать. Плюс ещё встречается много каких-то внезапных отступлений о том, как на самом деле устроена жизнь, что всё покупается, везде кумовство, вот это вот, и подобных сентенций в какой-то момент как будто просто становится слишком много для фантастики, которую я выбирала по принципу "хочу про космические кораблики и далёкие звёзды".
Но где-то к середине резко становится лучше, наконец появляются космос, полёты, стрельба ракетами и прочие жанровые особенности, и там как-то с живым интересом получается следить за тем, куда Ника понесёт теперь.
Очень много сюжетных арок, которые открылись в самом начале, от того, почему "тело" по имени Ник выбросили на мороз, до почему при местном уровне медтехнологий никто не додумался просто благополучно выращивать органические носители по заказу, остались без обсуждения, и это немного печалит. Хотя с учётом того, что в цикле ещё три тома, а основная мысль Ника всегда связана с Землёй, хотя он толком не понимает, как туда возвращаться, часть, возможно, ещё раскроется.
Финал заканчивается клиффхенгером, активно приглашая к дальнейшему знакомству со следующим томом, и я, пожалуй, действительно со временем продолжу. Это был прекрасный способ разгрузить мозг и зарядиться воодушевляющей решимостью что-то делать дальше.
