Название книги: Счастья хватит на всех
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Да как бы и говорить нечего. Финал крайне странный, не реалистичный, притянут почти за уши. При чем, противоречит словам самого  же автора "а чего это он у нас будет лечится, если может в Израиль рвануть".

Герои со странной мотивацией и странными поступками. Логика местами сбоит.

Но! В какой-то момент я поняла – это сказка. Просто сказка и не нужно ожидать от неё высокого литературного полёта. Если расслабиться и ничего не ожидать от книги, то вполне приемлемое чтиво.
