Название книги: Державный
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Неоднозначный роман. Безусловно он написан хорошим языком. Но события, описываемые в романе, выбраны непонятным мне методом. Что я имею ввиду? Первый Новгородский поход 1471 года описан достаточно подробно, а последующие действия Ивана III по отношению к Новгороду описаны опосредованно и вскользь, особенно Второй Новгородский поход 1478 года, который упомянут буквально в паре-тройке абзацев. «Собирание земель», как результат победных для Москвы русско-литовских войн конца XV века - начала XVI века, тоже показано недостаточно (на мой взгляд).
Другой ключевой момент правления Ивана III – это Стояние на Угре. Само Стояние на Угре описано очень живо и подробно, но в конце сентября 1480 года Иван III вернулся в Москву и начал жечь посады вокруг Москвы, якобы готовя город к осаде. В летописях насчёт сжигания посадов в 1480 г. ничего нет. А потом Александр Юрьевич вывернулся как в анекдоте: сжигание посадов Иваном III – это, оказывается, военная хитрость для приманивания хана Ахмата. Как говорится, «вон оно чё, Михалыч!»
Самая выпяченная вперёд тема романа – это разгром Иваном III ереси «жидовствующих», напоминание об этой ереси по всей книге. Процентов 30-35 всего романа занимает именно эта тема, и тут автор разошёлся вовсю – и мистики накрутил, и каббалы, и зачатки масонства присутствуют.
Другое непонятное место:
У Данияра спёрло дыхание от такой наглости со стороны этого муктасида, который по возрасту с ним ровня, а по титулу и вовсе стоит ниже — всего лишь великий князь, в то время как он, Данияр, — царевич!
Появилось слово – муктасид, в книге есть сноска, которая говорит, что:
Муктасид — согласно Корану, среднее между неверными язычниками, «кяферами» или«гяурами», и правоверными мусульманами. К муктасидам, то есть «недостаточно уверовавшим», относятся христиане и иудеи.
Я не силён в арабском, но интернет мне перевёл муктасид с арабского примерно, как «бережливый» и никакого отношения к «недостаточно уверовавшим» не имеет. Что хотел сказать автор, употребляя этот термин мне непонятно.
Далее, вот что Александр Юрьевич пишет о Софье Палеолог:
Тридцать два года тому назад она родилась в Константинополе при дворе императора Константина Драгеза.
Софья никогда не была в Константинополе и родилась в Морейском деспотате в Греции. И таких мелких огрехов в романе масса, но в 2001 году роман стал лауреатом «Большой литературной премии России» обойдя 35 претендентов.
P.S.: я оценил роман в 3,5 звезды, читать его или не читать – решать самим читателям, ничего новенького про Ивана III вы не узнаете, но про «ересь жидовствующих» накручено о-го-го как.
