Название книги: Хоккенхаймская ведьма
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Как же мне понравились первые две книги из этой серии. Быт, язык, разнообразие характеров и, в каком то смысле, даже архетипов. И в это книге все это есть! Сюжет просто отличный, вот читаешь и прям видишь все живой картинкой. И все было бы просто идеально, если бы не градус насилия. Главный герой в этой части вызывает только отвращение. Я понимаю, возможно автор и хотел показать его серым персонажем, но тут был явно перебор. Жаден донельзя. Бьёт людей направо и налево, а затем заставляет ещё и в ноги кланяться, потому что он же рыцарь, у него же есть полномочия. Вместо того чтобы как-то сопереживать герою, хочется увидеть, как ему обратка прилетит, а под конец книги эта идея стала для меня навязчивой.
Отношение к женщинам это просто нечто. Я не ханжа, но тут что не дама то либо шлюха, либо ведьма-лесбиянка. Других вариантов нет, и поначалу это лишь немного мешает, но потом уже просто надоедает и режет глаз. Причём главный герой спокойно пользует их и даёт попользоваться своим товарищам. С согласия или без, не имеет значения. Средневековье понимаю, но тут просто омерзительно, такое чувство, что у автора какая то проблема с женщинами. Ну или он просто не умеет прописывать женских персонажей.
