Название книги: The Lost Girls of Camp Foreverm
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Данный роман, не буду слишком долго вокруг него ходить, я бы назвала из разряда уютно – женских романов для пляжно – домашнего чтения. И однозначно, в своё время вы точно что-то подобное читали. Это не литература для какого-то глубокого анализа, это не литература для переживаний, это именно книги о девушках, про их внутренний мир.
Тут сложно что-то рассказывать, потому что это просто история 5-х подруг, которые во время кемпинга попали в сложную ситуацию. По сути дела нам тут расскажут о их жизни, их романтических отношениях, проблемах в семье и просто личных переживаниях. Ну и то, как это событие повлияло на их дальнейшую судьбу.
Если честно, я не особо впечатлилась, просто потому что это не мой тип литературы, я вот не люблю книги просто про «поговорить», мне важно действие. К тому же, это мне напомнило романы, которые я читала в прошлом: те же проблемы, схожие ситуации и поведение. Поэтому я не прониклась и не смогла оценить по достоинству.
Советую книгу тем, кто любит именно задушевную прозу, с возможностью увидеть персонажа, похожего на вас.
Прочитано в рамках "Killwish"
