Название книги: Прикованная к дому
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Эту историю, казалось бы фэнтезийную, легкую и не особенно объемную, я начинала читать целых три раза, и только с последней попытки, усилием воли дочитала до конца. Странно, и я не смогу объяснить почему так, однако же факт. Для развлекательной литературы, цель которой - вовлечь, вовлечь и дать хорошее настроение, так и вовсе целых три звоночка. Я в ромфанте обычно ищу разгрузки, фантазии и хорошего настроения, которое позволит иначе взглянуть на ту серую жвачку, в которую периодически независимо от нас превращается окружающая действительность. Видимо тема и ее реализация, особенно в начале, про призрак невинно убиенной девушки и ее существование, в этом случае не совпало с моим мироощущением. А так книга нормальна в своем жанре, и автор постаралась создать интересное произведение, по возможности избегая сладких клише. Интересно еще перекликается фамилия автора с названием книги, символично, я бы сказала, такой знак взаимосвязи.
У автора хороший слог, мне именно не совсем зашла тематика, особенно той части, где героиня становится призраком и как себя ощущает, такая депрессуха накатывает, эх. Хотя и в целом героиня мне не была симпатична, ее характер в моем понимании далек от позитивного идеала, который позволяет симпатизировать ее поступкам и вызовам судьбы. Потом, когда Алена обретает так сказать телесность, она не начинает себя вести как-то более осознано и адекватно, хотя, наконец, начинает происходить что-то более интересное и менее депрессивное. А главное вокруг Алены начинают тереться саааамые важные самцы района, так и пышущие маскулинностью, все такие высшие управленцы, все такие в общем привилегированные что аж на зубах скрип)). Прямо в ассортименте - и это специфика книги, которая будет серьезно влиять на романтическую сюжетную линию. В общем, наверняка книга найдет своего читателя.
Академия РиФ
