Название книги: Таинственный Босх. Кошмары средневековья в картинах художника
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Собираетесь читать - открывайте Гугл. Первую попытку я предприняла без интернета, и мой пыл к изучению творчества художника быстренько угас, ибо через пару десятков страниц осознаешь себя не очень понимающим, о чем, собственно, идет речь… Я, конечно, взяла себя в руки, отлистала назад и перечитала-таки уже с дополнительной информацией, но сноски с небольшими комментариями в этой книге точно были бы не лишними и серьезно упростили бы понимание. Терминов много, средневековых деятелей, на которых автор ссылается, еще больше. Объяснять, что/кто это, никто, кроме вас, не будет. Складывается впечатление, будто читаешь не научпоп, а какую-нибудь диссертацию серьезного человека.
Если откинуть сложности восприятия текста и добраться до самого интересного (на мой взгляд, конечно) - символизма и библейских сюжетов, то можно почерпнуть много нового и даже переосмыслить творчество Босха. Я, например, не знала, что в его картинах ключевым является не та чертовщина, которая там творится, а моральный и очень даже религиозный посыл. Еще больше было мое удивление, когда я прочла, что одну из картин художника приобрел король Испании, известный своей приверженностью к католицизму, то есть максимально верующий человек. Необычно, что мрачные и странные работы Босха воспринимались совсем не в отрицательном смысле, а в очень даже положительном.
Не могу вот прямо рекомендовать книгу всем желающим, потому что она, честно, нелегко дается. Нужны будут или хорошие знания в области искусства, или терпение постоянно искать их в интернете. Однако кое-что любопытное и о жизни художника, и о его творчестве там безусловно есть. К тому же прилагаются иллюстрации, которые хочется рассматривать по ходу повествования.
