Название книги: Волхв
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: "Действия романа развиваются в 50 послевоенные годы в Англии и Греции. Где идёт столкновение старых нравов и новых взглядов. Николас Эрфе, англичанин, приезжает на греческий остров Фраксас, чтобы преподавать английский в местной школе. Его сложные отношения с возлюбленной, оставшейся в Англии, и его душевные переживания из-за этого приводят к одному очень интересному и загадочному человеку на острове, который предлагает остаться гостем на его вилле. И тут он встречает прелестное создание. Призрак? Живая? Это ему предстоит узнать."

Что мне понравилось:
Произведение очень объемное, автор просто невероятно описывает красоту греческой природы. Солнце, море,  зелень и античная Греция, оживают на страницах книги. Параллельно автор нам противопоставляет туманную и унылую Англию.
Меня интриговала и затягивала мистика, окутывающая виллу и ее хозяин. Кто он на самом деле, что за девушка появляется рядом с ним, и почему так настойчиво пытаются оставить главного героя погостить в этом удивительно красивом месте. Интересная задумка, интересные повороты сюжета направленные на психологию личности.

А теперь о минусах:
Вся красота интриг и загадок в процессе повествования начала превращаться в один огромный ком, где невозможно уже было разобрать, куда, зачем, с какой целью. Сюжет затягивался прыгая от одного невероятного поворота сюжета к другому и под конец уже начинаешь думать: "ну сколько можно?" А как только наступила развязка всей таинственной истории, возникает вопрос, а какой в этом был смысл? У меня остались вопросы.

Психологический эксперимент, которому подвергся Николас, лично для меня не имел никакого смысла. Зачем? Чего вы хотели добиться. Изменить сознание героя? Показать какой он ущербный и глупый? Столько лжи, столько придуманных историй, которые переходили одна в другую: то хозяин виллы маг и духовидец, то у него на вилле живут призраки прошлого, и даже древнегреческие боги, потом выясняется, что все это часть театральных представлений для больной девушки - шизофреника, в конце концов главного героя пытаются убедить, что тут проходят съёмки фильма....я думала этот бред никогда не кончится, хотя по началу было очень интересно, правда ли это признаки или розыгрыш, правда ли девушка больна или нет. Короче, все ходят непонятно зачем и непонятно для какой цели, лгут и пытаются убедить главного героя в истинности своей версии происходящего. Но главный герой тот ещё персонаж, не разобравшись в своем прошлом, в чувствах к бывшей, не может остановиться и раз за разом приходил, чтобы получить ответы. В итоге завершение эксперимента было жестоким на мой взгляд, хотя главный герой сам виноват.

Резюмирую.
Роман потрясающе написан, несмотря на затянутость и в некоторых моментах бессмысленность. Может я просто не доросла до высокохудожественной литературы, хотя задумка и посыл мне был ясен, всё сводится к свободе выбора, поиску себя в обществе и внутреннего я. Также много отсылок к мифам древней Греции. Но я, определенно, буду знакомиться с другими произведениями этого автора. Например с нашумевшим "Коллекционером".
Источник
