Название книги: Следственная некромантия
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Я начала цикл со второй книги просто потому, что первая - академка, а вторая - вроде бы детектив, с приключениями и героем-следователем (как обещает аннотация), но автор всё равно подсунул академку, причём какую-то очень неуклюжую, и для меня это был какой-то неприятный обман. Я понимаю, когда сюжет начинается с академки и ловли преступника в учебном заведении, но когда в обещанный сюжет с бандой притягивают какой-то невнятный летний учебный лагерь с самой неадекватной организацией - это обидно.
Здесь вообще очень много нелепых и странных персонажей. Родители героя мерзкие, их слишком много, рыцарь этот, и академка местами становилась юмористической, а я на этих местах страдала.
При этом, что особенно обидно, здесь очень приятные главные герои. Ирвин - спокойный, серьёзный, адекватный мужчина, и когда судьба подкидывает ему молодую симпатичную жену, которая оказывается приятной в общении, он решает, что это неплохой подарок, и сразу настроен познакомиться и сохранить брак. По-моему, очень свежий и интересный ход, обычно герои в случайном браке начинают страдать, метаться, скандалить. Здесь немного попереживала и подёргалась героиня Лили, но тоже без истерик и вполне здраво, и быстро начала находить плюсы. Мешали им только родители героя, но они всем мешали, и очень здорово, что Ирвин заступался за героиню и старался минимизировать с такими горе-родителями отношения.
Собственно, именно на романтической линии и симпатичной главной паре я продержалась всю книгу. Они хорошие. Порадовало то, что родители в конце получили по заслугам за своё поведение. А сильнее всего испортила удовольствие даже не внезапная академка, а вот этот сумбурный юмор, которого для меня было слишком много.
Для любителей.
По игре KillWish
