Название книги: Наследство с подвохом
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Сразу предупрежу, что бытовое фентези - это не мое! Да, иногда попадаются очень достойные книги, но все же данный жанр меня редко цепляет. И эта история меня не зацепила и была мною не понята. Сама идея книги мне понравилась, но все как то сыровато и скомкано. Возможно, если разделить эту книгу на несколько и углубиться немного в героев, их взаимоотношения, иные миры то будет отлично. И приключений с романтикой я в этой истории так и не увидела. Сплошной праздник желудка ))
Начало было интересное, а потом полетело: гости, миры, фамильяры и народы как калейдоскоп и никаких эмоций! И как в безмагическом мире вдруг оказались маги, тоже не понятно. Героиня вся такая супергероиня и все она знает и со всем справляется и умнее и догадливее всех, а все остальные идиоты, особенно бывший жених )) История для меня показалось «плоской», безэмоциональной. Фамильяр в истории появился и опять никаких эмоций. Придумала - запатентовала, всех наказала и над всеми свысока посмеялась. Мужчины сплошные правители и древние, а история оборотня меня вообще в шок повергла (он в принципе не может свою стаю бросить). Много противоречий. Но думаю стоит познакомиться с другими книгами Автора, возможно это лишь «проба пера» ))
