Название книги: Убийство на улице Морг (сборник)
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Убийство на улице Морг
Очень устаревшая по современным концепциям история. Не стану раскрывать основную интригу, скажу лишь что можно интерпретировать как нечто хтоническое, что не зависит впрямую от воли человека, но является следствием его злобы, его ошибок, его безалаберности.
Тайна Мари Роже
По зашел на территорию Конан-Дойля и на мой вкус сделал это не особо удачно. Тут канва классического детектива - страшное преступление и хитроумный сыщик, которые работой ума его пытается раскрыть, таща ниточку за ниточкой. Не хватило легкости, юмора, все крайне серьезно, а самые интересные моменты остаются "на додумать" читателю. Странный подход, я искренне не понял.
Украденное письмо
Продолжение путешествия на ниву "кабинетного" детектива на мой вкус крайне многословно, примерно на трети рассказа из множества подходящих фактоов вырисовывается где разгадка, иной она просто быть не может, но идет долгое нудное пояснение и 3ий, 4ый, 5ый аргумент. Зачем? Ведь и так уже неопровержимо доказано нужное.
Низвержение в Мальстрем
Небольшой остросюжетный рассказ про взгляд в лицо стихии, даже смерти и об отпечатк на дальнейшей жизни. Красиво, масштабно.
Продолговатый ящик
Грустный рассказ, в котором вся тонкость раскрывается в конце вместе с разгадкой тайны большого продолговатого ящика. Было интересно читать, хорошо нагнетается саспенс и неожиданная развязка.
Ангел Необъяснимого
Рассказ из серии "Надо меньше пить". Очень сумбурные алкогольные трипы с неясными целями, действиями и итогами.
Разговор с мумией
Прикольный рассказ про ожившую мумию и сравнение нынешнего 19 века и благословенных египетских времен. Довольно смешно, сейчас бы разбудить, еще б веселее было :) При прочтении не раз думал как же ускорился прогресс и как наша жизнь стала непохожа даже на 19 век, что говорить о Римской империи (о ней думать надо).
Три воскресенья на одной неделе
Хитрая дочь, немного вредный папаня, но в результате благодаря шутке и смекалке все получилось. Мило.
Надувательство как точная наука
Смешной рассказ с массой небольших историй как дурят обывателя. Действительно забавно и иногда весьма изобретательно. Последняя часть истории топ, надо взять на заметку как инфоцыгану.
На стенах иерусалимских
Странный рассказ, я не уловил особого смысла в истории в выплате дани и шутке от противника. Хочется сказать - ну и что?
Трагическое положение. Коса времени
Чувствуется что По в этом рассказе иронизирует над современниками, к сожалению, этот контекст от нас ускользает. Забавно, не более.
Месмерическое откровение
Рассуждение По о сущностном и материальном против эфирного и нематериального. Что видит умирающий, откуда он черпает свои видения? Любопытно, но ни разу не научно. Для определенного мистического склада ума :)
Тысяча вторая сказка Шехеразады
Грустный рассказ. Автор интерпретирует различные природные и научные изобретения Америки в магическо-фэнтезийном ключе. Условный Элисон превращается в волшебника, который дает свет мановением руки и так далее. Как путешествие по достопримечательностям наверно интересно, особенно современнику. Я сейчас уже слишком далек.
Mellonta tauta
Очень сложный для понимания рассказ, перечисление в аллегорической форме мировых известных лиц и довольно непонятные выжимки из их трудов. Не рекомендую.
