Название книги: Новая эпоха: От конца Викторианской эпохи до начала третьего тысячелетия
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: По ходу чтения у меня создалось впечатление, что по мере обветшания викторианскиих иллюзий и с утратой статуса империи Великобритания потеряла не только территории, имперский гонор, уверенность в будущем, но и ещё много разного. И до сих пор не исцелилась! Так что более далёкое прошлое в исполнении Питера Акройда получалось живее!
Политика разных партий освещена в книге наиболее подробно, хотя большинство английских политиков ХХ века за редким исключением (Ллойд Джордж, Черчилль, Тэтчер) показаны удивительно бездарными, пугливыми и т.п.
Но в плане иллюстраций политическим руководителям второй половины прошлого века не повезло совершенно: исключение сделано для Гарольда Вильсона и Тони Блэра. Борьба с Ирландией «оживляет» ворох социальной и экономической информации, представляющей ценность, прежде всего, для специалистов.
Иногда Акройд спохватывается и вспоминает об английской культуре: флэпперы, «Битлз» и минимум о других группах, тэды, моды, хиппи; радио- и телепередачи местного значения вряд ли могут заинтересовать кого-то за пределами Туманного Альбиона. Из знакомого можно отметить только сериал «Доктор Кто», оказавшийся весьма древним и симптоматичным с точки зрения автора. Театр и литература в этом томе представлены чрезвычайно выборочно, в тесной связке с политической ситуацией.
Глядя на обложку, пусть читатель не надеется, на то, что в книге будут подробности о жизни королевы Елизаветы II: «королевская» тема в книге сведена к минимуму. Больше всех повезло Георгу V: ему выпала невиданная честь быть упомянутым не раз и не два! Всем остальным его родственникам повезло гораздо меньше. Видимо, автору было и неинтересно, и боязно одновременно «осчастливить» читателя деталями. Обойти тему принцессы Дианы Акройд не мог, но это сделано почти в самом конце книги, до которого, мне кажется, доберётся не каждый читатель.
