Название книги: Чтец
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Даже не знаю, как приступиться к рецензии. Такие противоречивые чувства испытываю сейчас. Обычно мне импонирует, когда надо разбираться во внутренним мире персонажей, так как люди противоречивые существа, но здесь произошло нечто странное.
Помню, когда читала Нормальных людей, поразилась тому, как автор смогла показать человеческую сломленность. У Шлинка герои показались такими же. Ханна не смогла понять и простить себя. Михаэль настолько утонул в своей обиде, что она больше напоминала нездоровую одержимость.
Как можно назвать отношения мальчика-подростка и женщины вдовое старше его любовью? Но этот момент словно отходит на второй план, центральную тему занимает разбирательство стражей бывшего концлагеря.
Несмотря на то, что Михаэль был главным героем, от его лица и была рассказана история, но именно Ханна была интересна.
Она не пыталась найти оправдания своим поступкам, была честна перед собой и миром. Что двигало ей, когда она решилась на близкую связь с подростком, неизвестно. Но в своём черном мире она могла увидеть свет, который олицетворял надежду на искупление.
Не стала бы комбинировать такие темы под одной обложкой. Ведь мальчик, а потом уже зрелый мужчина, не мог простить ей именно тайну связанную с лагерем. Хотя их отношения и не достигли духовной близости, они лишь были поверхностны и горячи.
Очень настораживали фразы по типу: «У меня не получилось её изменить». Парень просто помешался на своей «любви». Зациклился, не смог отпустить и излечиться от былой травмы. Несмотря на брак и неплохую жизнь.
Автор рассматривает в романе нравственность. С одной стороны, запретная связь подростка и зрелой женщины, с другой стороны, выбор или фикция выбора перед тем, как стать угнетателем.
Попробую посмотреть экранизацию, слышала много положительных отзывов, а с книгой все же не смогла подружиться. Оставила она меня в подвешенном состоянии, а может именно я не в том состоянии, чтобы уловить всю красоту и изящность.
Белая сова, #ТайныСалема; Книжный винегрет, #Осеннийтуесок.
Спасибо за рекомендацию Romawka20 !
