Название книги: Повелительница павианов
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Совсем маленькая повесть, ограниченная по времени, месту действия и, как бы смешно это не звучало в контексте следующих фраз, героям. Всё началось в знаменитом особняке Ниро Вульфа, где общество любителей орхидей отмечало годовщину. Честно говоря, трудно представить себе такое скопище народу, а гостей была сотня с лишним, бродящих по этому роскошному зданию на Шестой Авеню. Но, с другой стороны, зная тщеславие Вульфа, можно понять, почему он благосклонно согласился провести сие мероприятие в своей оранжерее. С самого утра за порядком в доме присматривали не только обитатели особняка, но и верные детективы Сол Пензер и Орри Кэтер. Только вот не усмотрели. Да что там! Даже сам Арчи, беседовавший с дамой, которая собиралась назвать имя преступника, не побоялся оставить её одну в кабинете Вульфа. И вот вам, пожалуйста, - труп.
Это было бы даже комично для такого циника как Вульф, если бы речь не шла о его собственном кабинете, где он ежедневно проводит массу времени. Полицейские, прибывшие на место событий, с удовольствием поставили детективу очередную палку в колесо, опечатав кабинет, как место преступления. Наверное, именно поэтому Вульф распутал дело так быстро, как только мог. Лично мне совсем не по вкусу спешка, особенно в детективном жанре. И поскольку повесть коротенькая, то как раз объёма и действий мне не хватило. Осталось ощущение рассказа, а не романа. И расследование показалось немного скомканным, хотя по-прежнему очень точным и логичным.
Надо признать, что решение детективной головоломки здесь довольно элегантное и относится скорее к разряду лингвистических загадок. То есть одним из аргументов в пользу того, что убийца именно тот, на кого указал Вульф, был именно анализ устной речи - фразы, брошенной одним из гостей. Кто-то другой мог бы и не обратить внимания, но не гений Вульф. Из этого он возвёл свою теорию и подкрепил её другими аргументами. В результате нью-йоркские полицейские в очередной раз получили по носу уже готовым результатом расследования, а мистер Ниро вернул в привычное пользование свой любимый кабинет. И только Арчи будет оправляться после этого дела чуть дольше обычного.
Прочитано в любимом КЛУЭДО
