Название книги: Because You're Mine
Общая оценка: 3,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: «Потому что ты моя», роман – образец типичного развлекательного ужастика. Вот знаете, раньше были в моде романы Стайна, вроде ничего такого, а в подходящий момент нужный эффект создавали. Вот примерно тут так оно и есть. Уверена данный роман понравится любителям литературных клише и некой современной готической прозы. Чисто для меня вероятность оказаться вот в такой ситуации как у героини – одна на миллиард.
Итак, у нас есть Алана, красивая молодая девушка, которая вышла замуж за человека, которого любила, вместе с ним она основала кельтскую музыкальную группу. Мягко говоря, они были не бедные люди, что собственно играет роль в дальнейшей происходящей ерунде (как по мне). И вот героиня с мужем приезжают на гастроли в Чарльстон (США), где её муж погибает в результате того что его автомобиль был заминирован. И тут же возникает вопрос, зачем? Смысла в этом действии не было, разве только для движения сюжета. Это был акт первый моего удивления.
Акт второй наступил позже, когда у беременной героини, опеку над нерождённым пока ещё ребёнком пытается отнять свёкр. На основании чего вообще? Она не бедная женщина, она успешна и карьера у неё хорошо развивается, смысла в этом действии никакого вообще нет. И вот чтобы всего этого избежать, героиня соглашается на брак с незнакомцем.
Как говорится, если первое ещё могло произойти (вероятность ну крайне мала), второе тоже, то вот дальнейшее повествование это уже из разряда того, чтобы героине жизнь мёдом не казалась. Выйдя замуж за незнакомца, чтобы получить гражданство США и сбежать от свёкра (вообще логично, ага), она приезжает в свой новый дом и обнаруживает, что муж у неё странный, а его дом ещё страннее.
Дальше о том что будет происходить, догадаться в принципе не так и сложно. Поэтому если вы такое любите, то вероятнее всего вам роман понравится, но лично для меня, это всё-таки веет бредом.
Прочитано в рамках "Killwish"
