Название книги: Чистые руки
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: "Чистые руки" - хорошо написанная повесть об одном крупном ученом - энтомологе. Немножко странненькая (как и многие книги Поляндрии), в целом очень приятная и атмосферная.
Франция, Прованс... жуки жужжат, южное солнце нещадно припекает, дети шляются босиком по траве, юные пейзанки в передничках соблазняют округлостями форм.
Язык, образы, стиль, глубина... все на месте! Что могло пойти не так?
А вот что... Одним из сюжетных поворотов ГГ задумал убить свою жену... С кем не бывает, скажете вы. Ну и я так подумала. Мало ли что у этих "крупных ученых энтомологов" на уме. К тому же в книге это так убедительно, тонко и образно обусловлено. Никаких вопросов...
... не было у меня, пока я не прочитала послесловие автора. А в нем он честно признался, что историю про убийство жены он полностью выдумал! Серьезно?
Т.е. автор пишет книгу о РЕАЛЬНОМ человеке, пишет его РЕАЛЬНУЮ биографию (пусть и беллетризованную), описывает его РЕАЛЬНОЕ окружение, родственников, события. И на голубом глазу берет и приписывает ему от щедрот своего воображения довольно тяжкое преступление! Это нормально вообще???
"Автор рисует портрет знаменитого ученого без прикрас, выходит за границы стандартной биографии, приближает и дает нам разглядеть, как через увеличительное стекло, его жизнь, его мечты, разочарования, надежды и потери." - рассказывает нам аннотация на обложке.
"Вот уж он вышел, так вышел!" - недоумеваю я...
Мне такое не нравится. Я против такого. Получается, автор берет реального человека, позиционирует книгу так, что она имеет под собой реальный прототип, рассказывает как нежно и бережно от отнесся к истории своего героя и осознанно очерняет его образ, чтобы добавить перчинку в свой текст! Ну такое...
И да, я ничего не имею против условной еврейки, сжигающей Гитлера в кинотеатре. Мне такое даже нравится. Просто тогда уж оставляйте реальность в покое и занимайтесь своим творчеством без рамок и границ!
