Название книги: Жизнь советской девушки. Биороман
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Как верно здесь заметил один из рецензентов - Советский союз был у каждого свой... Поэтому искать ложь в романе не имеет смысла. Хотя у меня, например, есть большие вопросы к названию книги. С таким обобщением хотелось бы больше узнать о жизни поколения моих родителей, но не случилось, поэтому читатели узнали много подробностей о жизни автора. Ну да ладно, в конце концов это же БИОроман (хотя тоже смешно: био это как? Без ГМО и растительных жиров?)
В целом, после прочтения осталось весьма неприятное послевкусие от высокомерия автора. С другой стороны, Москвина просто описывает свою жизнь, с чего бы ей хотеть понравиться читателю?
Но всё же хотелось бы остановиться на двух эпизодах. Первый, история несчастной любви, где объект (весьма мерзенький, кстати) выбрал не автора, а другую, которую Москвина презрительно именует Мормышкой и обвиняет в том, что она этого несчастного довела до гроба. А особь тот, видимо, несамостоятельный телок на верёвочке, решения не сам принимает, а если и принимает, то со слов автора, исключительно половым органом. Бедный и несчастный, но при том - сволочь бесчуственная и бабник... И второй, где автор, живя с ребёнком у родителей и за их счёт, поступает в аспирантуру, а родители, сволочи такие, выгоняют её на 3 месяца работать. Уборщицей. И это ей унизительно. То есть, в 25 лет жить за счёт мамки, папки и отчима не унизительно, бегать за бл@м не унизительно тоже, а работать уборщицей - ниже её королевского достоинства, не для того её роза цвела
В остальном, книга читается довольно легко, но скучно. Язык автора живой, интересный. Но в своей библиотеке я эту книгу не оставлю
