Название книги: Кельтские мифы. От Короля Артура и Дейрдре до фейри и друидов
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Слушала аудиоверсию книги.
И по ощущениям у меня были какие то завышенные ожидания, хотелось погрузиться в мир Кельтских мифов, разобраться в них.
По факту - я получила бесконечное повторение из главы в главу одной и той же темы, и одного и того же мифа, который рассматривался - не скажу что со всех сторон - такого не было, но попытка рассмотреть его под разными углами была (засчитаю).
Повторение одной и той же мысли что использование белого и красного это признак потусторонней сущности. И это преподносится каждый раз как первый, что через какое то количество повторений начинает раздражать.
Не могу рекомендовать эту книгу чтобы познакомиться с мифами.
Знакомство с серией о мифах продолжила (и как же плохо на контрасте смотрится эта книга)
