Название книги: Наследство в Тоскане
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: 30- летняя Фиона узнает, что ее биологический отец, которого она никогда не видела умер в Тоскане и оставил ее огромное состояние. Но все не так просто, мы будем наблюдать непринятие со стороны ее кровных родственников, а также вместе с Фионой разгадывать тайну отношений ее матери и биологического отца.
Мне понравился сюжет и задумка автора. Но я не попала в стиль повествования. Показалось, что написано немного примитивно. Красочная Тоскана и романтика виноградников очень радовала, однако вопросов к автору все же больше. 
