Название книги: Регулятор Том 2: "666-я". "Корделия". "Никта"
Общая оценка: 3,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Окончание истории наемного убийцы Аристида Никты и мира наемных убийц. И, конечно, нас в очередной раз попытаются убедить, что лучший мир возможен и ничего лучше выборной демократии люди не придумали. Вот только... в Биаполисе регулятор - всё та же выборная система, а "друзья" Корделии, которые здесь представлены зачином лучшего нового мира, живут при первобытном коммунизме. И неизвестно, как они поведут себя, когда у них появится что делить... ну, или хотя бы семьи, которые будут требовать еды.
В общем, несмотря на достаточно увлекательную историю, сказать что-то, кроме банального "террор - это плохо", у авторов не получилось. К тому же, здесь "увлекательная", как ни странно, не значит интересная, половина сюжетных узелков так и остались не развязанными.
Что же до рисунка - он очень неровный. Четвертая часть снова наполнена массовыми сценами на фоне примитивных декораций, последняя часть, наоборот, может похвастаться всяческими красивостями, но в сюжете - голое "стекло". Кстати, голых поп стало меньше (даже Амброзия надела портки), зато вынесенная на обложку 666я вызывает недоумение и жалость. Созданная непонятно зачем "боевая машина" с голыми прелестями и лицом дауна - это просто нелепо. Вообще, если честно, иногда возникает подозрение, что сюжет в данной истории "клепали" под картинки и не слишком удачно.
Так что рекомендовать BD могу только коллекционерам по причине малочисленности такого рода продукции на русскоязычном пространстве. Обычным читателям лучше начинать с чего-нибудь другого.
