Название книги: Змей и голубка
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: В последнее время мне попадаются циклы, которые не очень хочется продолжать после прочтения первой части. Данная серия пополнила этот список.
Как всегда в "Змее и голубке" за привлекательной и красивой обложкой, названием и аннотацией скрывается пустота и бессмыслица. Я ожидала чего-то мрачного и мистического. Предвкушала погружение в таинственное и суровое время, интригующее взаимодействие между собой мира людей и магии. После аннотации в воображении возникли образы главных героев: мужской - сильный, уравновешенный и рассудительный, но склонный к некоторым предубеждениям, а женский - нежный, ранимый, но волевой и решительный. Хотелось прочитать про приключения этих двух людей в стране, где запрещена магия. Увидеть, как они будут общаться и постепенно, узнавая друг друга лучше, сначала станут друзьями, а потом и любовниками.
Выши ожидания - ваши проблемы, да?
По факту читателя закидывают в дешманский и вульгарный мир, где ведьмы либо проститутки, либо воровки, либо злобные твари, а инквизиторы - тупые священники-девственники.
Главная героиня пошлая, громкая и глупая. Сочувствовать и переживать ей так и не получилось. Главный герой священник-девственник из туповатого ревностого инквизитора становится ещё более узколобым "каблуком".
Откуда взялась любовь между персонажами, мне совсем не понятно? Сначала они ненавидили друг друга, а потом бац, и всё, хотят друг друга, что сил нет.
А сколько помощи главным персонажам приходит, когда её в принципе не могло быть? Подруга, хитростью пробравшаяся в монастырь к главной героине; дважды воскрешенная мама главного героя, оказавшая парочке столько услуг...
Кстати, что касается главной героини её мама такой же пустой персонаж, как и сама дочь, ещё и злобный, вызывающий максимальное отвращение своей местью и желанием власти. Ее мотивы не вызывают ничего, кроме желания, чтобы она уже убралась со страниц романа быстрее.
А эта "изысканная " концовка? Пальчики оближешь от тупости, что наворотил автор. Мне показалось, что ему самому уже надоела история, и в попытках быстрее завершить её, он понаписал всяких предложений без какой - либо идеи. Иначе говоря, зачем делать из верующего инквизитора-девственника ведьмака вопреки правилам мира "Змеи и голубки"? Неужели его нельзя было оставить солдатом и верующим в Бога человеком? Зачем убивать главную героиню, чтобы тут же её воскресить таким "слезливым" способом? Зачем принцу снимать штаны, чтобы остановить толпу злобных ведьм? В конце мне было уже плевать на судьбу всех персонажей. Это "успех".
Пустая и пошлая книга. Не стоит тратить на неё своё драгоценное время.
P. S. Книга настолько скучная и блеклая, что я даже не запомнила кого и как зовут. Исключением стал милый, верный и волевой Ансель. Он оказался единственным персонажем, к которому проникаешься уважением.
