Название книги: Убийство в городе без имени
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Текст отзыва — чистое «имхо» и игровой отчёт. Незначительные спойлеры.
Простенькая, но довольно милая детективная история в духе автора. Маленький безымянный городок, все друг друга знают, на дворе непростое послековидное время, принёсшее с собой серьёзные испытания. Казалось бы, простая реальность, которой мы с вами были свидетелями. Вот только даже на фоне таких привычных условий порой случаются неприятные события.
В техническом плане роман переведён простым языком, специфическим особенностям даются разъяснения в виде сносок. Повествование ведётся от третьего лица, описания не слишком подробны, в диалогах частично отражены особенности менталитета. У романа есть аудио-версия (Юрий Катарманов [11 ч 16 мин]).
Далее.
В итоге я бы не стала советовать это произведение к прочтению. Но на роман всё же есть смысл обратить внимание если: а) вам интересно творчество автора (не лучший вариант для знакомства, имхо); б) вы хотите простенький детектив с японским колоритом и вездесущими любителями для отдыха на вечерок; в) вам нужна небольшая книжка с гг-фокусником (род деятельности Такэси указан в прологе). В противном случае, вы вряд ли что-то потеряете, если пройдёте мимо.
• Кот в мешке: режим пирата, ход №8 (без котиков, хнык! т^т).
• СиВ: 465. C7. Ядовитый стадион (Фуксия) [Главные герои], книга №1.
