Название книги: Защита Лужина
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Сложно писать отзыв про роман, который больше про ‘слепые’ ощущения и эмоциональные впечатления, нежели про сюжет. И Набоков, как маэстро владения русским языком, передает их невероятно.

Погружаемся в голову к человеку, шахматному гению, но не приспособленному ни к какому другому аспекту жизни. Все события, люди, игра света и тени, расположение комнат — всё анализируется им через призму шахматной партии. Теперь, спустя почти век, мы можем диагностировать у него определенные психологические проблемы — синдром Аспергера или аутизм — остается только догадываться.

Такой Лужин, растерянный и по-детски наивный, живет в каждом из нас, ищет, как бы упорядочить этот непонятный, невероятный, изменчивый мир.

Сам Набоков сказал о нем так: «Из всех, написанных мною по-русски книг, ‘Защита Лужина’ заключает и излучает больше всего тепла.»

Красивое видео вдохновиться:
https://www.instagram.com/reel/CzlW8nXtHzp/?igshid=N2ViNmM2MDRjNw==
Поговорить о книгах: 
https://t.me/one_absurd_hero_reads
