Название книги: Домашние правила
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Введение У Джейкоба Ханта с ранних лет присутствует синдром Аспергера. Эта одна из форм аутизма, которая выражается в отсутствии у человека приспособленности к социальному взаимодействию. Так, Джейкоб понимает все слова буквально. Он не осознает намеки или метафоры в речи. Также у него всё должно быть спланировано заранее, если какая-то деталь будет отсутствовать, у Джейкоба начнется приступ раздражения. И когда в городе происходит убийство полиция волею случая оказывается в доме Хантов. Они принимают привычки и поведение Джейкоба слишком подозрительным. И когда улики указывают на Джейкоба, делают его главным подозреваемым. Теперь семье Хантов предстоит доказать в суде, что Джейкоб не способен на убийство. Или....
Персонажи Джейкоб Хант - главный герой. Восемнадцатилетний парень с синдромом Аспергера. И это вносит в жизнь юноши много нюансов:
Когда Джейкоб не может подобрать слов для описания своего состояния, он заимствует чужие.
Он почти не выражает эмоций, счастлив он или печален, не участвует в разговорах сверстников. Понимает все слова очень, очень буквально: если вы скажете ему, например, чтобы он ел с закрытым ртом, он ответит, что это невозможно.
Трудно объяснить, почему мне так тяжело смотреть людям в глаза. Представьте, что вы почувствуете, если вам вскроют скальпелем грудную клетку и покопаются внутри, пощупают сердце, легкие, почки. Такое же ощущение грубого внедрения вызывает у меня контакт глазами.
При этом Джейкоб очень умен. Во всём, кроме того, что касается социального взаимодействия. И в книге это показывается наглядно и интересно. Джейкоб быстро становится понятным персонажем. Его мысли, привычки, и поступки уже не кажутся странными. Так что для меня Джейкоб прописанный персонаж, следить за которым всегда было интересно.
Эмма Хант - мама Джейкоба и Тео, и сам Тео Хант - брат Джейкоба. Обоих персонажей можно понять. Эмму, которая всю себя отдала ради Джейкоба, и из-за этого лишилась много всего в жизни. Героиня вызывает сочувствие и понимание, если бы не одно но. Она забила на Тео. Я не знаю, может у Пиколт это какой-то триггер или любимый троп. Но уже во второй книге мама полностью заботится об одном ребенке, а на другого/других забивает. Но здесь ситуация получше, чем в Джоди Пиколт - Ангел для сестры . О Тео хоть как-то, но заботятся. Тео тоже можно понять. Его неправильные поступки являются последствиями его детства и скорее всего напрасной надеждой оказаться в другой реальности.
Темп/Сюжет/Слог Сюжет тут построен на расследовании убийства и суду по этому делу. Полиция уверена, что убийца - Джейкоб, родные пытаются его оправдать в суде, а Джейкобу всё это нравится, но при этом он испытывает жуткий дискомфорт. Первая половина книги читается бодро. Не так много судебных описаний и законов. Больше про Джейкоба и его влиянии на других людей. Во второй же половине перебор с судебными терминами, правовыми актами, и синдромом Аспергера. Тут так часто упоминается этот синдром, какие у него нюансы, и как он влияет на жизнь, что я теперь в этой теме достаточно подкован.
Большой плюс романа, что он не слишком давит на жалость. Стекло здесь есть, но оно достаточно умеренно подается. В отличие от Джоди Пиколт - Ангел для сестры , где страдали все. Здесь такого и близко нет. Джейкоб в критические моменты порой не грустил, а искренне забавлялся ситуацией, что понижало градус драмы. И такая динамика эмоций пошла книге на пользу. Была бы здесь одна драма, я книгу при таком объеме бросил бы.
А вот самый главный минус - это растянутость. Ближе к финальной трети я уже раскусил задумку автора, и просто ждал, когда к этому всё придет. И книга закончилась как я и думал, но чуть с другой подачей. Автор удивил таким обыгрыванием сюжетного поворота. Но добираться до этого поворота было долго. В книге очень много суда. Да, реалистично, плюс-минус, и в благодарностях автор призналась, что консультировалась со всевозможными специалистами. Но всё-таки это художественная литература. Здесь информация должна подаваться дозировано, а не сплошным потоком слов адвоката/прокурора и их беседой с судьей, со множеством терминов.
Ну и финал. Скомканный. Как будто автор устала, или не знала, что еще можно добавить. В итоге дальнейшее будущее героев так и неясно. Поставили лишь точку в одной сюжетной линии, уже спасибо.
Вывод Неплохая, но растянутая драма. Да, Джейкоб особенный юноша. Но автор не делает на этом такой сильный акцент, чтобы в книге было сплошное стекло. Книга наоборот читается относительно легко, и здесь грамотно соблюден баланс драмы. Персонажам веришь, особенно семье Хант. Сократить бы часть с судом, оценку бы я поставил повыше. Ну а так неплохо.
Правда, если автор в третий раз сделает задумку с особенным ребенком, заботящейся о нем маме, но при этом забывающей о других детях, и судом, я приду к выводу, что автор всё-таки специально ищет такие провокационные темы, чтобы надавить на нужные точки читателей.
