Название книги: Грозовой перевал
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Классический готический роман, который в свое время шагнул далеко вперед, оставив позади всех однотипных современников. Все так же — мрачное поместье, дождливая Англия, любовная линия, но, наконец, герои не разделяются на плохих и хороших — у каждого есть свои демоны. Кроме, пожалуй, рассказчиков, они как наблюдатели, переносят нас то в одно время, то в другое, анализируя то, как эгоистичная и жестокая любовь, росшая в сердцах главных героев с самого детства, сказалась на жизни их самих, их детей и окружающих. 

Чувства остались неоднозначные: книга странная, необычная, не дает проникнуться ни к одному из героев, не дает сопереживать, а у меня вызывала только возмущение, непонимание и жалость к действующим лицам. Эмили Бронте как будто насмехается над канонами Викторианской эпохи и ее социальными нормами, предлагая нам нечто более эмоциональные и нелинейное. 
https://t.me/one_absurd_hero_reads
Место, где читаем книги
