Название книги: Темный рассвет
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Согласно древней легенде бог Аа (Солнце) приказал своей жене Наи (Ночь) рожать только дочерей, но однажды она родила сына Анаиса (Луна), который отразил свет своего отца и осветил тьму ночи. Бог Аа не мог стерпеть такого, и сбросил сына с неба. Анаис упал на землю и превратился в город Годсгрейв, а его осколки путешествовали по миру и вселялись в людей, которых теперь именуют даркинами, кем и является Мия Корвере.
По преданию избранный даркин восстановить равновесие, луна воскреснет. Но Мия одержима местью Юлию Скаеве. Выиграв турнир, на награждении она убивает его, сбегает оттуда, прихватив с собой брата. Но как позже выясняется это был не настоящй Юлий Скаева, а всего лишь его двойник.
Скоро грядет последняя битва и станет ясно, сможет ли Мия убить своего отца.
Книга мне не понравилась, хотя первые части даже очень мне понравились. Никто из персонажей меня не зацепил, хотя возвращение Трика хоть и на немного меня порадовало. Но при этом я кое как осилила третью часть, просто читала, чтобы дочитать. Слишком много воды, хотя готова признать что финальная битва была мощной.
