Название книги: Небесная музыка. Луна
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: То ли я уже искушённый читатель, то ли реально что-то было не так...

Их судьбы такие разные.
Санни всего добивается сама, в то время как Диане всегда преподносят всё на золотой тарелочке. Одну всегда поддерживают, вторая пытается справится со всем одна. Всё, что их объединяет - музыка. И она их свяжет. Только совсем не так, как они ожидают...


Идеальность. Этим словом я бы описала всё. Персонажи, как кинозвезды, место учебы, будто из буклета с рекламой, и даже не сильно богатая жизнь, предстаёт перед нами в очень хорошем свете. Не очень реалистично, правда?

Я понимаю, зачем это сделано, но это меня так бесило всю книгу!

Даже характеры у всех персонажей как на подбор - сразу можно выбирать себе идеального мужа! И даже если, кто-то сначала выглядит не очень и у персонажа есть какие-то проблемы (именно в плане характера), то потом обязательно раскроется, что он в душе лапочка и вообще очень ранимый. Я согласна, это мечта, но хотелось бы немного больше чего-то приземленного.

В отличии от других книг этого автора, которые я читала, кажется, будто сюжет крутиться в основном не на любовной линии. И это действительно так. Отчасти. Вместе с вопросами главных героинь о морали и цене таланта, вы получите размышления по типу:

- "Кого из них мне выбрать?", "Ты что, да он на тебя даже не посмотрит, ты ему точно неинтересна!".
- "Как он мог меня променять на нее!", "Я так по нему скучаю, хотя мы даже нормально не общались"
- И так далее по списку;

Но это я считаю в принципе нормальным, ибо книга написана о подростках и для подростков, а в этом возрасте об этом часто так и думаешь... Но, черт, иногда меня это так бесило! Ну типо, она никому не была нужна, особо не выделялась и ни с кем не знакомилась, но тут уже выбирает из двух красавчиков богачей
