Название книги: Приключения Чиполлино (сборник)
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Сказка из детства. Я смотрела мультик и слушала сказку на пластинке, но ни разу не читала.
Сейчас взялась читать ее с дочкой. И не могу сказать что мне понравилось. Мне показалось, что самое лучшее и интересное из сказки показали нам в мультике. А еще в мультфильме шикарные песни, которые сильно украшают историю.
Дочь «Чиполлино» тоже не сильно впечатлил. В сказке слишком много героев и довольно сумбурное повествование.
И все равно читалась сказка с любовью. У меня в голове герои оживали персонажами из мультика и в голове крутилась песенка:

«Я - веселый Чиполлино,

Вырос я в Италии,

Там, где зреют апельсины,

И лимоны, и маслины,

Фиги и так далее.

Но под синим небосклоном,

Не маслиной, не лимоном -

Я родился луком.

Значит, деду Чиполлоне

Прихожусь я внуком.»
