Название книги: Кот, который любил книги
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Что-то мне эта книга не совсем зашла, видимо я уже вышла из этого возраста. Очень привлекательная книжная тема, но воплощение на мой вкус немного примитивно. Книга, скорее для детей и подростков. Мне показалось, что у нас в России по книгам ситуация пока не настолько запущенная, как описывает автор. Все-таки издается много неадаптированный классической литературы. А адаптированные версии у нас, по моему, читают только школьники. Правда, профессиональные составители аннотаций похоже читают книги не дальше 3 главы, вот почему аннотации так часто не соответствует содержанию книги.
Собери их всех
От А до Я
Охота на снаркомонов
Звездный путь
Сторибрук
Тайны Салема
Букливинг
