Название книги: Леди и некромант
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Не могу сказать, что плохо, но что полностью понравилось тоже сказать не могу.
В нашем мире Оливия ничем особым не выделялась, была примерной женой и никогда особо не задумывалась откуда муж приносит столько денег. Только вот однажды оказалось, что Влад подставил сильно всех, включая Оливию и теперь она летит за это с 17 этажа... Только не разбивается, а попадает в другой мир... Но тут ей повезло и она встречает на своём пути повозку и, в итоге, находит где жить. И вот постепенно стало раздражать постоянное упоминание "леди не должна..." или "леди должна...", потому что так учила бабушка. Да, героиня её любила, потому что именно она её и вырастила, но упоминаний "должности" точно можно было сократить...
Что касается некроманта, Ричарда, то его история интересней, ведь он выбился из ниоткуда, добился многого наперекор желаниям своей семьи, упрямо учился и был лучшим в академии, где богатые его ни во что не ставили, а лишь издевались. Включая прекрасную лэйру, что тоже его подтавила, так что отношения с Оливией не заладились изначально на этой почве...
Но, в итоге, им пришлось работать вместе, поскольку нежить, с которой борется Ричард, опасна, а тайна, которую он хочет постичь её опасней, а Оливия при этой очень странно ведёт себя с той самой нежитью, и ей открываются двери, которые для других запечатаны навсегда. И вот тайна объяснения способностей Оливии тоже не пришлась мне совсем по духе. Но очень люблю божественное влияние)))) А здесь нас под конец ждёт ещё один герой, дух императора старой династии, что рассказывает как оно там было и что нужно бы из тех традиций воскресить обратно, чтобы навести порядок.
И ещё из личных для меня, конечно же, минусов - пока Ричард был под влиянием, долгое и подробное смакование как и что он сотворит с Оливией, потому что калечить и убивать ведь можно долго и со вкусом... Разнообразием эти способы особо не отличались, а вот утомить повторами утомили.
Но всё же было любопытно узнать, что же будет дальше, тем более, что Ричард же путешествовал не один, а Тихоном и Греном, у каждого из которых своя печальная история и рассказали нам ещё не всё о них и их возможностях. Да и в целом книга обрывается на полуслове, заманивая обрывками мыслей и желаний новых героев и теперь придётся читать вторую часть) Так что впечатление так и осталось двоякое, вроде бы и раздражало временами, а вроде бы и интересно.
