Название книги: Логико-философский трактат
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Многие мыслящие люди, не исключая вашего покорного слугу, пытались в молодости сочинить трактат о жизни, вселенной и всем таком. У Витгенштейна не только дошло дело до публикации, но этот, с позволения сказать, труд, стал фундаментом его философии.
В целом не всегда ясно, что он говорит, пытаясь поверить алгеброй гармонию, – ведь мы не можем залезть ему в голову, а во многих случаях это просто поток сознания. Но можно понять, что он хочет сказать. Однако, как говорил один известный словоблуд: «Откровение любой глубины и ширины неизбежно упрется в слова. А слова неизбежно упрутся в себя». Поэтому о чем невозможно говорить, о том следует молчать.
