Название книги: Мастер осенних листьев
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Начало книги мне понравилось, мне было очень интересно узнать об этом лиственном мастерстве. Красивые описания, интересные зачатки персонажей.
Именно после того, как Эльга (главная героиня) начала свое путешествие в одиночку, я просто умирала от скуки, меня совершенно не волновало поможет она людям или нет, я совсем не поняла её цели и почему вообще она выбрала это мастерство. Нет как будто раскрытия персонажей, хотя я ждала подробностей. И самое обидное, про жизнь второстепенных персонажей, которые появляются на нескольких страницах и то больше узнаешь. Наставница главной героини только пришлась по душе как персонаж, довольно интересная, но и ее слили… спасибо конечно.
Постельная сцена, пусть и не прописанная, между 14 летними детьми тоже мне непонятна… для чего?
Да и вообще у меня миллион вопросов осталось.
Про концовку вообще молчу… это просто ужас, все слито и меня это все ужасно расстроило.
Никаких эмоций книга не вызвала… Поставлю три звезды, только из-за классной атмосферы в начале книги.
