Название книги: Айдахо
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Очень странная книга. Аннотация меня обманула. Я ждала точно не этого. После подобной аннотации ожидаешь чего-то душевного: о любви, о семье, о горе и преодолении его. Ждешь чего-то светлого и теплого с нотками грусти. А получаешь комплект ненормальных персонажей.

Энн - человек с большими проблемами - одна ее влюбленность в калечных чего стоит. И это ее всетерпение и прошение?! А ее потребность разобраться в чужом горе, не из желания помочь мужу, а просто чтобы потешить свое любопытство.
Уэйд тоже с тараканами. Он глубоко травмированный человек со своей болезнью, трагедией первой своей семьи. Такое ощущение, что он просто нашел себе сиделку, чтобы не остаться один на один со своей болезнью.
Джейн тоже не вызывала у меня теплых чувств. А ее соседка в тюрьме вообще непоняино зачем была нужна, история же не о ней.
После книги осталось ощущение гадливости.
А больше всего меня растроило то, что тайну так и не раскрыли. Всю книгу ходили вокруг да около, но ничего так и не разьяснили. Нам дали только домыслы и недосказанность. Видимо дальше я должна была сама придумать конец истории.
