Название книги: Думай медленно... Решай быстро
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Самой большой загадкой для меня является вопрос: откуда у этой сборника такая популярность? Я, правда, не понимаю, ведь с точки зрения писательского таланта, у автора этой книги его практически нет. Плюс, у этой книги есть великолепные альтернативы, в которых содержаться все те же самые идеи, только с меньшим количеством примеров. Обо всем, что говорится в этой книге я впервые прочитал в книгах по популярной психологии и, в особенности, в американских университетских учебниках по социальной психологии. Поэтому наилучшую альтернативу этой книги представляет книга «Социальная психология» Дэвида Майерса. Она предлагает более цельный взгляд на психологию человека, а не просто перечисляет различные психологические эксперименты, как делает эта книга.
Самая главная проблема этой книги – бесконечные и слабосвязанные друг с другом примеры из практики психологии. Обычно я люблю читать о различных психологических экспериментах, исследованиях и пр., однако в этой книге их ну очень много. Более того, у меня возникло ощущение, что автор просто не знал, как написать книгу и поэтому просто решил описать все эксперименты (связанны с принятием решений), о которых знал и в которых принимал участие.
Пресловутая Система 1 и Система 2, это по сути, интуитивное и аналитическое принятие решений. По мнению автора, в большинстве случаев наша интуиция подводит (ошибается) и что нам следует стараться всегда пользоваться аналитическим подходом во время принятия решений. И далее – море примеров призванных убедить читателя в этом. Правильно ли это утверждение автора? Скорее всего, да. Разница только в том, что в учебниках по социальной психологии Система 1 и Система 2 является интегрированной частью психологии человека, т.е. рассматривается в совокупности со всем человеческим поведением. В этой же книге, Система 1 и Система 2 даются как бы отдельно от всего остального. В итоге, читатель просто знакомится с интересными и даже забавными исследованиями и экспериментами, а также выводом, что интуитивное решение всегда ошибочно, нежели аналитическое. При таком подходе прочитанный текст быстро забывается и единственное что остаётся, это главный тезис автора. Мне даже трудно написать развёрнутую рецензию, ибо, что можно написать о книге-сборнике? Сборник либо хорошо составлен, либо плохо. Вот с этой книгой точно также.
