Название книги: Улыбнись мне, Артур Эдинброг
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Антонина Крейн сейчас очень распиаренный автор. И почему-то именно ее мне читать из-за этого пиара и не хотелось.
Я долго оттягивала момент знакомства с автором. Но вот книга у меня в руках.
Что ж: читалась легко и даже с интересом. У меня немного не совпала анимешная обложка с историей. По сути это обычный ромфант. Хороший, но ничего особенного. История развивается, герои интересные, но закрыв книгу я ее скоро забуду. И еще мне не хватило романтической линии. Она в книге есть, но чего-то в ней не хватает. Нет накала эмоций.
А вам книга понравилась?
