Название книги: Странная история доктора Джекила и мистера Хайда
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Все мы смотрели фильмы Marvel или любые другие фильмы, гле каким-то образом затрагивалась история про халка. Вот чего-то подобного от книги я ждала, а получилось совсем другое. Абсолютно другое. И мне понравилось.
Получилась такая история о раздвоении личности, но ещё с физическим изменениями. Одна личность - приличный, респектабельный человек; вторая - полная противоположность первый. И все это происходит в конце 19-го века.

С удовольствием прочитала эту небольшую повесть. И от неё у меня остались только приятные впечатления.
