Название книги: Упырь
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: « - Упырей, - отвечал очень хладнокровно незнакомец. - Вы их, Бог знает
почему, называете вампирами, но я могу вас уверить, что им настоящее
русское название: упырь а так как они происхождения чисто славянского, хотя
встречаются во всей Европе и даже в Азии, то и неосновательно
придерживаться имени, исковерканного венгерскими монахами, которые вздумали
было все переворачивать на латинский лад и из упыря сделали вампира.
Вампир, вампир! - повторил он с презрением, - это все равно что если бы мы,
русские, говорили вместо привидения - фантом или ревенант!»

Читалась повесть и интересно, и скучно одновременно. Чувствуется классика.
небольшая повесть,а сколько событий в ней произошло. Она пропитана мистикой. Здесь и странные, подозрительные личности, и готическое поместье с историей, и таинственные, необъяснимые события.
Это произведение середины XIX века, а так и не скажешь.
И еще, мне кадется, если кто-то возьмется снять фильм по этой повести, то получиться шикарно.
