Название книги: Фривольные письма
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Сначала мне казалось, что брать книгу с таким названием из-за интереса к героине с тревожным расстройством (агорафобия) - странно.
А с такой обложкой и вовсе смешно.
Но когда это меня останавливало? В конце концов, я всегда могла промолчать о причинах и сослаться на женский жанр.
К эпилогу я полагаю, что мои ожидания оправдались, пожалуй, больше, чем ожидания тех, кого привлекли-таки обложка и жанр. Ибо тревожности здесь больше, чем фривольности или СЛР.
Правда, и мои ожидания (сложные вопросы сочетания с "нормальной" жизнью, борьбы и, возможно, победы, а также восприятия сначала потенциальным, а потом и реальным парнером) в полной мере также не оправдались.
Всё вышеперечисленное вроде тут было:

Я устала стремиться к тому, что делают нормальные люди, и была разочарована своей неспособностью победить страх.
Прогресс требует времени, Лука. Не расстраивайтесь. Возможно, вы не там, где хотели бы быть, но также не там, где были вчера. Каждый день вы делаете один маленький шажок. Просто смотрите вперед и шагайте, и я обещаю вам, что однажды вы обернетесь назад и удивитесь, как далеко увели вас эти крохотные шаги.
но так слащаво:

Прошу вас, не упускайте такой шанс из-за своих страхов. Он больше никогда не повторится. Это ведь… волшебство. Чистое волшебство.
Любовь  – это все . Она важнее страха, важнее смерти. Она вне времени. Я сделала бы все что угодно, чтобы вернуть Гриффина в свою жизнь, даже если бы это убило меня. Даже если это убьет меня.
Для того чтобы действительно победить страх, нужно, по меньшей мере, достичь определенного уровня, быть готовой умереть за то, что лежит на другой чаше весов. Я поняла, что совершенно точно готова умереть за Гриффина.
Наши страхи преходящи, они приходят и уходят на протяжении всей жизни. Но чувство сожаления постоянно, оно остается в нас навсегда.
Это, конечно, красивые и правильные слова, возможно, побуждающие, да и я вовсе не по всему тому, что характеризуется прилагательным "душевный" (я - юрист, в конце концов), но боюсь, что нихрена не так это все работает.
Понимать мало. Люди, страдающие от фобий, не дураки ж, все они понимают, только сделать зачастую мало что могут. Устать мало. Полюбить мало. Бояться потерять кого-то (приобрести иной навязчивый страх?) мало.
Где-то в другом месте тут собака порылась. И, на мой взгляд, авторы "косточку" не нашли.

Плюс, авторы описывают устами героини агорафобию прям дословно по первой ссылке из поисковика, аж симптомы перечислены в том же порядке. Это навело меня на мысль, что, возможно, они знали об этой фобии примерно столько, сколько и я(?): интернет нам в помощь.

Ну и еще не верю я Гриффину, что существует кто-то, кто, не ощутив на собственной шкуре тревожное расстройство, будет настолько понимающим и ни разу не вызверится. Ну какой-то он чересчур приторный рок-стар (вторую книгу Ви Киланд читаю, ко второму герою у меня такая претензия: ну слишком идеальный, богатый, красивый, что сил нет, умелый, да ещё и душевный/понимающий аж до слез).

Не назвала бы историю лёгкой.
Не назвала бы воодущевляющей, хоть, вероятно, такой она и задумывалась (однако не срослось ввиду неправдоподобной хорошести).
Не назвала бы совсем пустой и совершенно не любопытной.

Пожалуй, очень специфический винегрет из горячего (18+ (вообще как будто лишнего), романтичного (принц, письма (мало) и песни), комичного (домашняя свинья и наблюдение за птицами как хобби), трагичного (потери), психологического (все реплики Дока), заправленный вместо масла тревожным расстройством.

Затрудняюсь даже, кому такое можно было бы порекомендовать: с заявленной претензией авторы не справились, надежды читателей на легкий горяченький романчик не оправдаются.
