Название книги: Пожиратели тьмы: Токийский кошмар
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Я большой любитель криминальных историй, так уж сложилось. Я переслушала несчетное количество подкастов по теме тру-крайма, посмотрела террабайты видосов про мошенничество, пирамиды, махинации, убийства и прочие обворожительно-мерзко-незаконные вещи. Как вы понимаете, я человек опытный, меня словом "труп" уже не проймешь.
Эта книга попалась мне в руке случайно, я взяла ее в буккроссинге, не особо на что-то рассчитывая. Ну, и правильно сделала. Заголовок у книги громкий, но сама книга абсолютно беззубая. Плюс, в моем случае, я лишь еще раз прочитала уже известную мне информацию: и про японский расизм, и про японское отношение к сексу, и про другие особенности японского общества. Переданы он хоть достаточно поверхностно, но против истины особо не грешат, за что автору моя благодарность. Для базового погружения сойдет.
В итоге книга прошла для меня впустую. Ничего нового, ничего интересно. Тем, кто никогда не соприкасалася с трукраймом и Японией, но хочет попробовать - понравится. Для искушенных - слишком просто и поверхностно.
