Название книги: Темный огонь
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Прочитав первую книгу цикла о Мэтью Шардлейке, взялся за следующую книгу.
Если кратко - слабовато, особенно на фоне предыдущей книги.
История детективная, также поручена нашим патроном лордом Кромвелем. Но ставки выросли. Нам требуется в срок найти "артефакт" именуемый греческим огнем. В противном случае, всех ждет кара короля и его приближенных.
Язык произведения все также прекрасен. Читать одно удовольствие, читается быстро.
Но, быть может из-за местоположения героем (только в Лондоне), может из-за частой смены незначительных локаций, книга довольно тягомотна.
Также, отчетливо бросается в глаза - чрезмерная идеализированность героя и на этом фоне его стоеросовая тупость в определенных моментах. Это откровенно раздражает, особенно в минуты опасности. Финал - скорее хорош. Также интригует задел на третью книгу. Но вот будет ли она лучше? Загадка.
