Название книги: Хорошие жены
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Своеобразная прелесть и обаяние есть в семейной дилогии Луизы Олкотт. Несмотря на назидательность и   слишком положительных героев, не остаются напрасными желание автора показать лучшее в людях и семейных отношениях, вера в силу доброты, терпения  и любви, в благие намерения. Некоторые мелочи, подробности в психологии и поведении в трудных жизненных ситуациях очень поучительны.
Конечно, нельзя сравнивать книги Олкотт и Джейн Остин по силе таланта и воздействия. Но "маленькие женщины" и их близкие оставляют светлый след в душе.
