Название книги: Драконий выбор
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Симпатичная книга, в которой примерно все мы уже где-то читали. Но благодаря приятному стилю изложения и неглупым (хотя и местами сильно утрированным) второстепенным героям послевкусие от чтения мне в общем понравилось.
И, на мой взгляд, линия с "истинными парами" убила примерно треть сюжета - потому что раз истинный, то зачем выстраивать отношения, пытаться узнать человека/дракона поближе, договариваться? Просто - бац, полное взаимопонимание, любовь-морковь, "мне никто не нужен кроме ты"... А если еще и книга в изрядной степени сфокусирована именно на этих самых отношениях истинных... В итоге, если честно, именно в человеческом смысле читать особо нечего. Остается только событийная канва, которая, конечно, ведет нас к свадьбе.
