Название книги: Поклонник
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: АННОТЕЙШН:
Каждый день Ангелина Ланская получает цветы. Цветов всегда ЧЕТНОЕ количество, и она понятия не имеет, кто их отправитель. Загадочный ПОКЛОННИК намеренно сводит ее с ума, играет, сажает на иглу адреналина и ожидания. Этот человек точно знает, чем ее зацепить.
С виду обычная СТУДЕНТКА психфака, Ангелина не так безобидна, как кажется. Девушка не помнит свое детство, ее мучает МОНСТР из ночных кошмаров, а порой в ее душе открывается черная бездна.
Она - идеальный кандидат для закрытого клуба
«Легион» на роль жертвы... или убийцы?
Любовь или смерть?
Кровавые ставки уже сделаны.
————————————
В целом книга весьма противоречивая, вроде бы как роман неплохо, но вторично. Сюжет хоть и отличается, но очень напоминал мне «Гончие Лилит » ,что немного сбивало интерес.
У книги очень интересная и сильная завязка; примерно до 400 страницы- читаешь не отрываясь, потому что Мега интересная закрутка, много событий.
Интерес сбило появление фэнтези жанра в книге, хотелось бы больше криминальной развязки, а не….
