Название книги: Мёртвая зона
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Джонни Смит, обладает сверхъестественными способностями читать мысли и видеть будущее при касании людей и предметов. Он сталкивается с моральными дилеммами и чрезмерным вниманием СМИ из-за своих даров. Роман исследует темы судьбы, свободы воли и моральных выборов через призму наделенных способностями главных персонажей. ———————————————- очень понравилось начало книги и завязка после книга стала совсем скучной и однообразной, читала просто, чтобы дочитать НО в книге было много интересных мыслей и рассуждений. думаю, что произведение на любителя
