Название книги: Террор
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: История об экспедиции, которая застряла во льдах, могла выйти по-настоящему жуткой и пробирающей по всех смыслах. По итогу же здесь сильно проседает динамика, и порой через текст нужно продираться, как продираются моряки через торосные гряды.

Все описано очень подробно. И каждый должен решить для себя — плюс это или минус. Мне не особо было интересно читать про бесконечные перечисления припасов, имен, должностей и прочей чепухи, сократи которую, и ничего не изменится. Претензия не в наличии этих перечислений, а в их чрезмерности.

Теперь о жанре. Мистикой здесь не слишком пахнет. Да, где-то на горизонте постоянно маячит чудовище, но оно не слишком пугает, а кроме того, ветка с ним как будто ничем и не закончилась. Была еще таинственная леди Безмолвная, но… В итоге финал высосали из пальцы. Как будто в данном случае лучше было углубиться в реализм, книга бы только выиграла.

О сюжете. Снова имхо, но лучше бы он просто повторял фабулу. В какой-то момент (я слушала в аудио), я просто потерялась во всех этих прыжках в будущее, снова в прошлое, ответвлениях и прочем. Вопрос даже не в том, что можно запутаться (это исключительно моя проблема), а в том, что таким образом убивается вся интрига. Ладно бы, это было сделано изящнее, но...как бог послал, так автор и слепил эти кусочки истории.

Возвращаясь к чрезмерности и ответвлениям. Очень много мне рассказывали о прошлом персонажей. Того же Крозье. Зачем? Для чего? Ну, то есть я понимаю, зачем и для чего, просто со мной этот прием не сработал. Было скучно, и создавалось ощущение, что эти куски написаны ради объема. Похожая ситуация с парой моряков, которые были в отношениях — на берегу, и потом внезапно встретились — на корабле. Снова как будто ради объема, хотя куда уж больше растягивать.

Но были и потрясающие главы-эпизоды. Мне очень понравилось описание про мистера Блэнки, который убегал и прятался от чудовища — просто потрясающая воля к жизни. Клянусь, я бы на его месте уже давно бы сдалась, а он — до последнего, просто до последнего сражался за свою жизнь, да еще вышел победителем. В общем, он точно мвп этой истории.

Также интересными оказались главы про грозу, про карнавальную ночь и чудище, оказавшееся на борту, и дневниковые записи Гудсира.

Финал, как по мне, слит. Эскимосские приколы не к месту.

По итогу, эта история точно на любителя, я на 40% вообще хотела ее забросить, но после половины стало полегче. Возможно, если заменить книгу сериалом, вы приобретете больше, чем потеряете.
