Название книги: Тайная лавка ядов
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: вроде все чудесно,вроде даже задумка неплохая,но.. не дотянуло до восторженного отзыва. Во первых,жутко стало подбешивать,что каждая вторая,если не первая история подобного рода начинается с чьей то личной трагедии. Изменил муж,кто нибудь погиб, уволили с работы. Скучно и неинтересно,иногда такое ощущение складывается,что как будто одну и ту же книгу читаешь.
Во вторых, ГГ отвратила своим мерзким поведением по отношению к людям. возомнив себя супер сыщиком и историком-исследователем,не гнушаясь воспользоваться чужой помощью,при этом даже не сочла нужным, поделиться с человеком,который искренне и безвозмездно помог, итогами расследования. Все это дело автор почему то решил преподнести под соусом какой то душевной и таинственной связи между ГГ и женщинами из прошлого.
В общем, вроде как начиналось все очень даже живо, но к концу думаешь уже,когда все это закончится.
