Название книги: Общага-на-Крови
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: "Тварь ли я дрожащая или право имею?" "Что есть истина"? "Кто виноват и что делать?"
Эти и другие вопросы без ответов в самой первой книге Алексея Иванова.
Творчество пермского писателя можно разделить на три категории: мистически- исторический роман, фентези и горький реализм, читая который отчаянно хочется напиться и неделю не выходить на улицу. Произведения в третьем жанре стали у Иванова наименее известными, но так уж вышло, что начал он именно с него.
Возможно, во время написания "Общаги-на- Крови" автор переживал какой-то кризис или размышлял о чем-то глобальном, что особенно его задевало, от того книга вышла не просто горькой, а хитинно- горькой, прямо какой-то отчаянной и отчаявшейся, как надрывные фильмы начала 90-х. Читаешь и даже не верится, что студенты, в общем то молодые и незагруженные люди, могут жить такой жизнью. Беспробудно пить, спать со всеми подряд и не видеть ни в чем ни смысла, ни цели. Лишь только сложные философские вопросы без ответа, водка и мрак.
Вы помните свое студенчество? Думаю, даже в самом захудалом техникуме самого маленького города не будет такой мрачнятины и безысходности.
При всей любви к Иванову, "Общагу-на-Крови" читать я рекомендую с осторожностью. Или как я- по диагонали. Или лучше вообще не читать, если душевное состояние не на подъеме. В противном случае книга- дементор сожрет вашу радость, так же, как главный герой книги- Общага ела своих жильцов. Оглянуться не успеете, как пропадет смысл жизни и ценность бытия.
Ну или нет. Рискните. Но я вас предупредила.
