Название книги: Почему мы стали безбожницами
Общая оценка: 3,1 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: "вот теперь правильно учат ненавидеть и бороться с ласковыми врагами"

я почему-то ожидала другого, и думала, что название скорее шутливое, а сама книга про сестринство и становление феминизма со слов женщин. а они на самом деле очень яро говорят о вреде религии.

даже слишком яро... и выглядит это очень похоже на ярые слова, которые слышатся сейчас, только по другому поводу

это все равно это интересно. наблюдать, как человек становится абсолютно другим и отвергать все, чем жил, чтобы принять новый порядок. человек становится фанатиком
