Название книги: Любовь живет три года
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Любовь живёт три года... Так считает главные герой книги и пытается это нам доказать. Он проходит через развод и эта книга своего рода его дневник. Он очень любил свою жену, но отношения стали приедатся, появилась скукота, новая женщина и в результате измена. Жена, узнав о ней, подаёт на развод. И вот тут то герои и выдаём нам истину, что любовь живёт три года. Он пытается доказать всем вокруг: друзьям, знакомым и главное себе, что он прав. Он начинает новый отчёт отношений, чтобы проверить свою теорию. Он отчитыает дни, месяцы и годы. Произойдёт ли разрыв в ту самую дату мы узнает в конце истории, будет ли прав герой или он ошибся.
Но над каждым отношениями нужно работать. В любых отношениях может наступить усталость, скука и развод. Но герой у меня вызывал только негативные чувства. Как и к самой книге - прочитал и забыл. Рекомендовать точно не буду.
Книга прочитана в рамках игры "Собери их всех"
