Название книги: The One. Единственный
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Надеюсь, еще долго идея романа Д. Маррса не воплотится в реальность. Хочется все-таки рисковать и надеяться на лучшее, и не только в любви, а в жизни.
По сюжету, каждый желающий может сдать ДНК-тест и получить данные своей второй половинки. Причем во внимание не принимается ни пол, ни возраст, ни место жительство - это может быть кто угодно. Пять героев сдают тест и, получив результаты, строят с ними отношения. И вот здесь разумность героев начинает вызывать вопросы:
- как можно мечтать о счастливой жизни с человеком, которого ты не видела никогда, а он уже умер;
- зачем помещать сына, который впал в кому после автокатастрофы в больницу и собирать символические поминки;
- зачем двум гетеросексуальным мужчинам встречаться после получения результатов и выяснять, а вдруг он - мой единственный?
Конечно, у книги стоит метка "фантастика", но до абсурда тоже не нужно доводить.
Первую половину книги я пыталась удержать в голове истории этих пяти пар, а вторую половину - не переставала удивляться количеству, а главное "качеству" этих сюжетных ходов.
Плюс к этому еще и "перлы" переводчика:
Беременность сделала ее хвастливой, что действовало на нервы, как будто она втирала ему в лицо и свой идеальный брак с Дипаком, и свое предстоящее материнство.
То же, что и с остальными. Задушена и выложена на пол в кухне.
Но даже это не помогало Нику расслабиться и успокоить нервы. Таким вздернутым он себя ни разу не помнил.
А я читала в бумажном виде, даже не в электронном!
На мой взгляд, этот роман полностью коммерческий продукт, в котором собраны все "модные идеи современного общества" - гомосексуализм, афроамериканцы, всевозможные психические расстройства и потребительское желание за символическую плату получить все самое идеальное, даже любовь.
