Название книги: Безмолвие
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Очень неровная книга. Если первая часть была этаким добротно скроенным детективом-боевичком на раз с нестандартным главным героем, то вторая часть напоминает поход по болотистой местности. Завораживающие, жутковатые сцены с несчастными персонажами, заплутавшими в лесу (особенно удалась часть о трех оголодавших мальчишках, отчаянно ищущих дичь), перемежаются с занудными описаниями жизни Джонни в лесу, которые хочется поскорее пролистнуть.
Как продолжение истории из первой части, книга не работает вообще. Такое чувство, что автор писал про абсолютно других людей, но в редакции посоветовали вернуть персонажей "Последнего ребенка" для лучших продаж. Иначе не объяснить, как храбрый мальчик с эмпатией и готовностью помочь, превратился в инфантильного, самовлюбленного и злобного мужика, который злорадствует над заблудившимися в лесу людьми и сбегает от ответственности, как только что-то идет не так. Хант настолько полюбил пасынка и новую жену, что даже забыл о своем биологическом сыне. Реально, о нем нет ни одного воспоминания в тексте - будто его и не было. Из всех персонажей понравился только Джек - хотелось, чтобы он послал Джонни и занялся своей карьерой и личной жизнью, а не волок эту мертвую дружбу, в которую вкладывался морально и физически только он сам.
