Название книги: Императорский Див
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Увы, после первой книги я ждала, что меня так же затянет и продолжение, но нет. Дочитывала уже из чистого упрямства и некоторой симпатии к героям, которая еще осталась.
Книга как будто начинает терять все изюминки и сильные стороны первой части, а вот косяки и минусы, которые там были едва заметны, здесь раздуваются до огромных размеров. В первой книге по началу была легкая затянутость расследования, которая легко компенсировалась неожиданными поворотами и интересными фишками. Здесь - поворотов и фишек особо нет, а вот затянутости сколько хотите. В первой книге отношения Аверина с Кузей были неоднозначными, многогранными. В них уживались недоверие и вражда видов с простой человеческой привязанностью. А теперь недоверие, осторожность, заявленные в начале цикла законы - все это просто задвинуто на фиг в угоду какой-то семейности, которая вероятно должна умилять. Меня не умиляла, из отношений равных по силе личностей мы перешли к обычному наставничеству или даже отношениям родитель-ребенок. Ничего не имею против таких дуэтов, но всю свою многогранность оношения растеряли.
А еще они перестали быть уникальными. Вообще как-то резко дивы вдруг стали хорошими, волшебники - добрыми и понимающими, и у нас тут просто с ходу какой-то праздник воссоединения всех со всеми. А еще полкниги проходит в атмосфере садистского борделя, и меня, если честно, уже утомило описание садистских секс-игрушек и развлечений.
Язык повествования все еще хорош, второстепенные герои все еще приятны, но блин. Нет, прочла по инерции, но особой радости не получила.
