Название книги: Райский сад первой любви
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Ладно, я допускаю, что на демократичном Тайване, где фактически легализована детская проституция, преступления сексуального характера в отношении несовершеннолетних не единичны. Но именно этой истории я не поверила.

Растленная школьным учителем героиня сочиняет оду собственной депрессии. Воспоминания строятся на серьёзном личностном расстройстве диссоциативного типа, феноменальной начитанности и необузданной силе воображения рассказчицы. Однако общественность всё же усмотрела в этой повести автобиографичный след и призвала к ответственности невиновного человека.

Показательная картина "современной" вестернизированной среды, разорвавшей связь с культурными основами и здравым смыслом, где за мнимой свободой проступают звериность и распутство, а традиционные ценности подменяются райскими садами. Вообще, книжки, выезжающие на самоубийстве автора, априори не могут быть хорошими.
