Название книги: Обманщики
Общая оценка: 3,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Книжки про совпадения идут табуном. Совпадение? Не думаю.
"Лабиринты хаоса", "Игра в кроликов", "Американская история", "Творцы совпадений", где-то там же "Апофения". И вот теперь "Обманщики" Бестера.
Бестер знаменит в России двумя своими романами: "Человек без лица" и "Тигр! Тигр!" Оба этих романа я читал (пробовал читать?) в самом начале девяностых. Вещи оказались, очевидно, сложными и малоинтересными для пятнадцатилетнего пацана, особенно когда вокруг было столько других, более привлекательных сюжетно, книг. А потом до перечитывания так и не добрался. Теперь-то уж прочту.
"Обманщики" — поздний роман автора.
Облученный эмбрион родился, вырос и стал Синергистом, видящим неочевидные совпадения.
Очень забавная, плотно заселенная Солнечная система. Двадцать седьмой век. Сегрегация в полный рост — каждая нация отжала себе по небесному телу. Новый источник энергии.
Двадцать седьмой век — а как будто сексистский Нью-Йорк семидесятых.
Что пишет автор, долгое воемя непонятно. Роман о любви? Шпионский триллер?
Герой положителен на грани отвращения. Сильный, умный, со сверхспособностями, король маори, превосходный любовник и любящий мужчина. Его пара ему под стать — титанийка-полиморф.
Тут вот, кстати, возникает любопытный вопрос. Любить полиморфа... видимо, надо забыть о том, что в нейтральной форме он/она может выглядеть как угодно. А желание полиморфихи подстроится внешне под сексуальные вкусы мужчины-избранника? Это норма или уже нет? Или это просто влажные мечты престарелого автора?
Резонанса с романом не получилось. Нарочито безалаберный, излишне расистский.
Безделка из разряда "Классики шутят".
6(НЕПЛОХО)
