Название книги: Шепот за окном
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Маленький городок потрясло жестокое преступление - похищены и убиты пять маленьких мальчиков. Накануне исчезновений дети упоминали, что под окнами кто-то шепотом звал их, поэтому пресса прозвала маньяка Шептальщиком. Монстр был пойман и осужден, но тело пятого ребенка так и не было найдено.
Двадцать лет спустя в том же городе вновь совершается подобное убийство. В отсутствие зацепок, детектив отправляется в тюрьму, опросить Шептальщика, который оказался более осведомлен о происходящем, чем ожидалось.
_______
Я не обратила внимания, что книги автора связаны и прочитала вторую часть перед первой и это сыграло в пользу автору, иначе после первой я бы вряд ли взялась за продолжение. Если в Тенях случилось исключение из правила и мистика в сюжете оказалась гармонична, то в Шепоте она, как по мне, неуместна и будто перетянула на себя все усилия автора, из-за чего сюжет вышел простоват. Герои сносные, но не особо яркие, истории не хватает динамики и интриг.
