Название книги: Скоро конец света
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Отзыв на "Скоро конец света" Микиты Франко:
Скажу кратко и по делу, потому что не знаю как правильно подступиться и не запороть отзыв, как то так.
О чем новая работа — об ребенке Оливере, который живет в баторе (дет. доме), у него ВИЧ, любит играть в змейку и желает дать отпор хулигану Цапе.
И как бы все что в синопсисе описывалось сбылось, но... чего-то мне не хватило в этой работе.
Не, безусловно там довольно интересная завязка и сюжет; очень понравились темы, поднимаемые в тексте, в особенности тема закона и как он может на все сто восемьдесят градусов изменить вашу жизнь.
И это все, что мне понравилось. А минусы... скорее это будет притянуто за уши, так что, ИМХО, я не особо разглядел души в первой половине романа. Словно первая половина писалась, дабы вогнать нас в атмосферу, но вот после смены одной локации на другую — там просто теряется все. Хотя, хочу отметить, под конец этой проблемы словно и не было. Автор после первых ста страниц вошел в кураж и написал тяжелую, но с хорошим посылом, работу.
Да финал хоть и радостный, но последние страницы разбили его вдребезги.
Рекомендовать стану и не стану одновременно. Хотя если будете читать, то советую присмотреться к его прочтению зимой.
"Любовь делает человека беззащитным: ты достаёшь из груди сердце и даешь его в руки другому, говоришь: "Вот, оно — твое, делай с ним что хочешь", — и не знаешь, что будет в следующую секунду: он погладит его ил кинет об землю".

Оценка:
7/10
Мой тг канал
