Название книги: Моя сестра
Общая оценка: 3,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Айрини сразу поняла, что совершила огромную ошибку, когда по просьбе сестры приехала на похороны матери. Ей были не рады, ни отец, ни сама Элли, и это было очевидно. Надежда на то, что она узнает тайну, которая гложет её давно, была очень маленькой. От неё явно что-то скрывали, но рассказывать никто ничего не спешил. А потом умер отец, и, словно быв награду за все страдания, он оставил Айрини дом и большую часть наследства. Серьёзно? Это так работает? Возможно и да, но странно, конечно. Ведь и сестричка осталась в наследство. Сестричка-манипулятор, больной человек, которому, по хорошему, место в сумасшедшем доме, но Айрини терпела и терпит все выходки Элли. Даже её вмешательство в личную жизнь. Ну и что, что в итоге семейная тайна раскрыта? Айрини так и останется амёбой.
Да, главная…
