Название книги: Моралите
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Первый раз столкнулась с книгой и автором. Моралите - это оказывается особый вид драматического представления в Средневековье, в котором действующими лицами являются не люди, а отвлечённые понятия.
Молодой священник, по имени Никлас, встречает на своем пути труппу комедиантов, которые зовут его к себе в труппу, вместо умершего напарника. Они попадают в городок, где происходит страшное убийство мальчик, в котором обвиняют девушку. И они начинают свое расследование и показывают свою Игру. Причем, показывая каждый раз все новые обстоятельства произошедшего убийства. Что вносит резонанс в обычную жизнь городка, и открываются не лицеприятные обстоятельства убийства, в котором замешаны "верхушка" городка.
Книга, не смотря на небольшой объем, читается легко и быстро, без "воды", все по делу.…
