Название книги: К истории создания летающих лабораторий психофизиологического профиля
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Это далекая, далекая история. Кто занимается (или занимался) этой проблематикой - все это хорошо им известно. А вот, что было сделано учениками Л.О. Орбели в 60-90 -х годах, то авторам надо было бы обратиться к его ученикам или их "внукам", на каф. Авиационной и космической медицины ВМА СПб., там бы они узнали много любопытного, не только со слов самих участников психофизиологических исследований на борту ВС и вертолетов, но и почитать в открытой печати. С уважением к авторам и наилучшими пожеланиями Колосов В.А. и Соколов В.А.
