Название книги: История пиратства. От викингов до наших дней
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: С точки зрения научности, к книге вообще никаких претензий: мощная историческая и правовая база, множество примеров из истории, широкий и последовательный охват тем... Все супер. Этой книгой можно пользоваться, как фундаментом для изучения темы пиратства. Но мне не хватило огня! Все-таки от такой темы ждешь больше драйва, приключений, а не перечислений сухой статистики. А здесь - будто очень хороший реферат: лишь бы доложить суть, а как - уже не важно. Может научному миру этого и достаточно, но обывателю нужны эмоции, переживания, жаренные факты (уж где-где, а в истории пиратства их полно!). Книгу нужно открывать, сладко волнуясь "а что же там дальше?", а не мучаясь мыслью "сколько еще страниц осталось?" Иллюстрации, кстати, такие же как и вся книга - вроде важные, но совершенно не…
