Название книги: Малёк
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: «Весь сдвоенный урок английского Папаша проговорил о сексе. Он считает, что весь мир вращается вокруг секса и если бы не секс, ни одна книга не была бы написана»
Роман Джона ван дер Рюита «Малек» - хроника учебного года в частной школе в ЮАР. Главный герой Малек (он же Джон Милтон) уезжает из родительского дома и открывает новый мир школьной жизни, где есть юмор, жестокость, сексуальные фантазии и любовь к литературе. Он прилежно ведет дневник, записывает все, что происходит, и при этом фиксирует мнение о прочитанных книгах. Стиль повествования подчеркнуто ироничный, некоторые события гиперболизированы, раздуты, поэтому иногда сомневаешься в происходящем (или в психической устойчивости персонажей, особенно, конечно, отца Милтона).
«На папе пижамные шорты с изображением звезд крикета,…
