Название книги: Кузены
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: К 4 книге автора я убедилась в том, что она пишет однообразно. Это всегда 3-4 главных героя подростка, всегда нелепые взрослые/полицейские, которые ищут, но так и не находят разгадок, всегда какое-то убийство, тайны прошлого, которые худо-бедно увяжутся в конце. Меняются только имена, да места действия.
У главных героев всегда есть какие-то слабые стороны или страхи, которые к концу прорабатываются, и герой вырастает. Любовная линия тоже обязательна.
В целом, если вы прочитала одну любую книгу, вы можете иметь представление обо всех остальных.
Сюжет немножко странный. Однажды бабуля разослала всем своим детям письмо и отказалась от них. И дети такие – ну ок, не приезжать, так не приезжать. Даже не попытались выяснить, может мать кукухой полетела, и ей помощь нужна. Просто смирились, лишь изредка написывая письма, да пытаясь выяснить, что там да как.
Много лет спустя внуки этой бабули получают письма с приглашением приехать на остров. И родители такие – да-да, езжайте поскорее, вдруг бабка оттает и завещает вам денежки. Детки эти друг с другом особо не знакомы, виделись от силы пару раз в далеком детстве, из чего делаешь вывод, что их родители между собой тоже не особо общались. Короче, дружная семейка.
Ну а дальше по накатанной. Они приезжают, знакомятся, потихоньку, шаг за шагом, подбираются к разгадке тайны. Ну а самым последним и важным доказательством является, конечно, какая-то случайность, оплошность злодея, благодаря которой и раскрывается тщательно продуманный, годами не раскрытый план. Герой понимает, что все раскрыл, мчит обратно к бабке, а перед этим пишет максимально непонятное сообщение родственникам, чтобы те еще 3 дня угадывали его смысл, ну а телефон, конечно, же сел.
Злодеи наказаны, добро торжествует, детки и внуки уже в предвкушении наследства, мысленно накупили себе всего, о чем мечтали, вот только денежки снова уплывают из рук.
Такие книги хороши тем, что можно прочитать начало и самый конец, выбросив середину, и вы ничего не потеряете.
