Название книги: Здесь была Бритт-Мари
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Очень жаль, но на этот раз с Бакманом у меня не задалось. И если в начале я бралась за книгу с энтузиазмом,  то в конце уже раздражено листала страницы с мыслью «быстрее бы добраться до финала». Но все по порядку.

Аннотацию пересказывать не буду, скажу только, что Бритт Мари была известна мне по «Бабушке», где она, на удивление, смогла мне понравиться. Еще тогда я надеялась на то, что ей подарят свою отдельную интересную историю, но не сложилось. 

Завязка у книги хорошая, как раз такая, какая должна быть: Бритт Мари наконец бросает мужа и уезжает одна в совершенно незнакомый город. Что уж тут говорить, для человека, который за всю свою жизнь работал не больше полугода, да еще прибавьте всякие психические болячки, которых у БМ целый букет, ясно, что ей будет не просто. Даже несмотря на всю ее доброжелательность. 

Очень занимательно на самом деле можно было бы описать ее приключения на новом месте, но Бакман решил иначе. На новом месте с БМ почти ничего не происходит за исключением разве что того, что в первый же день против нее успевает ополчиться весь город, но оно и неудивительно. Ее называют старой перечницей и откровенно игнорируют. 

Но тут я должна заметить, что сам Борг с его жителями далеко не сахар. Понятно, что смысл этой книги в том, чтобы обе стороны пережили некоторую духовную революцию и изменили друг друга в лучшие стороны. Но Борг как был захолустьем с весьма грубыми индивидами, так таковым и остаётся. Ну не получилось абсолютно проникнуться у меня всеми этими глупыми детьми с их «футболом». 

А вот БМ… Она меняется слишком быстро, и это-то удивительно. Буквально за сотню страниц наша перечница преодолевает половину своих страхов и предрассудков, кроме разве что любви к мытью, в ней просыпается чуткость и толерантность, и вот уже Бритт любимица всего города. Каким образом, хочется спросить? С чего это вдруг футбольная команда приняла ее за любимого тренера, а местный полицейский так вообще влюбился по уши? Кстати, про полицейского. Линия противостояния между ним и Кентом осталась мне вообще непонятной. К чему она была? Ведь БМ в конечном итоге не один из них не «понадобился». 

В общем, я ожидала совершенного другого хода, других перемен в Бритт Мари. Мне не нравится, какой ее сделали в конце. Слишком стерильная. Ясно, конечно, что не последнее место тут занимает повестка. Опять же, к чему было вводить «нетакого» мальчика, если эта его нетаковость совершенно сюжету не нужна?

И что больше всего мне не понравилось, так это то, что в книге чувствуется некоторая наигранность и фальшь. Ход со смертью одного из главных персонажей просто для того, чтобы заставить читателей пролить слезу, оказался крайне неудачным. Лично мне было фиолетово. Никакого драматизма, который был в той же «Бабушке» здесь не получилось. 

В общем, сделаю-ка я вид, что про Бритт Мари не читала. Пусть у этой тетки будет другая история. А на очереди Уве. Надеюсь, выйдет лучше. 
