Название книги: Разрушительная любовь
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Изначально очень понравилась обложка, книга выглядит шикарно. Я бы не сказала, что книга плохая, но ярких эмоций она у меня не вызвала. Очередной роман с травмированным, бесчувственным парнем. Есть хороший юмор и интересные моменты, но их очень мало, чтобы книга в моих глазах стала хорошей. Самое главное - план Главного героя был шит белыми нитками и ему очень сильно повезло и поэтому в эту историю не веришь.
