Название книги: Скала Жнеца
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Прочитала вторую книгу из цикла "Санаторий". И чего-то этим книгам очень не хватает. Вроде и сюжет интересный, и написано неплохо. Но одни и те же приемы: все герои все время что-то замечают, но не могут вспомнить что именно, а потом их осеняет, конечно же. Потом в обеих книгах все отношения вокруг - родственные, романтические, дружеские - все с жуткими признаками абьюза и деструктивности. Как авторка ни старалась раскрыть главную героиню, показать ее травматическое прошлое - но она совсем сочувствия не вызывает. Книжки могу посоветовать скоротать вечер - читаются легко, хочется дочитать и узнать развязку. В общем-то, эти книги преимущественно состоят из диалогов - все постоянно о чем-то разговаривают. Поэтому и читаются быстро, наверно.
