Название книги: Семья Паскуаля Дуарте
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Этот небольшой роман вызвал недоумение. Его события происходят в Испании 40-х годов. Жизнь маленького человека того периода. Что она?
Испанцы — народ страстный. Но вот с образованием беда. Это нашло полное отражение в романе. Перед нами герой, находящийся  в тюрьме. Он пытается как может написать воспоминания о своей жизни. Только как к этому отнестись? То он почти не учился, то решил написать. Странная подача. Дальше больше. Вся его жизнь связана с травмой, полученной в детстве. Мать его не любила, ей больше нравилось вино. Да и к другим детям относилась также. Что из этого получилось? Паскуаль женился на случайно забеременевшей девушке, которая по большому счету была ему не нужна. Так что брак вынужденный. Его больше волновало отомстить за поруганную честь сестры. И опять смотря как посмотреть. Сестричка и сама была не промах. За что пыжится? Женился второй раз. Не оценил. А женщина могла бы помочь стать морально устойчивее. Ведь чуть что Паскуаль хватается за нож. Пырнуть обидчика — милое дело. И вот сидит он  в тюрьме и пишет свои «мемуары». Никакого вывода не сделал. Жаль
Книга написана хорошим языком. И, кстати, передан мятущийся дух героя очень четко. Даже строчки бегут, перекидываются с мысли на мысль. Но вот оценить высоко не смогла
Прочитана в играх Буклайв. Жизнь других! (Бета версия), Букливинг. С книгами по жизни!, Звездный путь, Книжная страна, Марафон «Игры в классики», Собери их всех, Хогвартс, Школа, Школа я скучаю
