Название книги: Голландский дом
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Разочарование — прямое следствие ожиданий.
Я уже привыкла, что с романами, получившими Букеровскую премию у меня не складывается. Слишком они заумные или до них еще нужно дорасти. Но у этой книги даже не одна премия. И дом. Я люблю книги про дома - готические с мистикой или семейные саги с тайнами и скелетами в шкафу. И ждала от этой книги чего-то подобного. А тут еще и обложка такая красивая, что я не смогла пройти мимо. Но мои ожидания не оправдались.
Дом был. Голландский, как его все называют, хотя дело происходит в Америке. Вначале в нем жила семья Нидерландских магнатов Ванхубейков, где даже после смерти на стене остались висеть их портреты. А уже позже дом купил глава семьи Конроев для своей жены. Прекрасный сюприз, не правда ли? Тем более дом очень красивый, что снаружи, что внутри. Любая на её месте была бы счастлива. Так оно вначале и было. Большой богатый дом, семья из 4 человек: муж, жена, двое детей. Прислуга убирает и готовит. И всё было хорошо, пока мать не ушла из дома, бросив семью. Я не могла поверить своим глазам и пыталась найти ей оправдания. Ну не может женщина просто так бросить детей и уехать в Индию. Наверное она была больна и такую историю придумали для Мэйв и Дэнни, чтобы не огорчать их. А нет, мать оказалась кукушкой, маскирующейся под мать Терезу.
Но самое ужасное начинается, когда отец приводит в дом новую женщину с двумя дочками. Мачеха буквально списана из страшных сказок. Вначале она отдает комнату Мэйв одной из своих дочерей, а после смерти Сирила (отца) и вовсе выгоняет Дэйвв и Мэйв за дверь. Она хитрая и еще при жизни их отца попросила того переписать всё на неё. Ведь они теперь семья. У них всё общее...
Конечно больно и тяжело принять такой поворот судьбы и даже адвокат не может ничего поделать с этим, но эти поездки брата и сестры к Голландскому дому и наблюдение за ним, я не смогла понять. Зачем ворошить прошлое, сыпать соль на рану и упиваться своим горем? Это ещё никому не приносило ничего хорошего.
Всю книгу повествование ведется от лица Дэнни и он, как герой, никакой. Ни рыба, ни мясо. Своего мнения у него совершенно нет. Сестра сказала учиться в медицинском, чтобы меньше денег осталось на учёбу сводных сестер, он и учится, хотя ему там и не нравится. Даже жениться ему или нет, он спрашивает у сестры. Я понимаю, что она фактически заменила ему мать, но нельзя же быть настолько без собственного мнения. Взрослый мужик ведь. Даже при возвращении матери через 30 лет, когда ему все говорили "да ладно, прости ее, она святая", он всех послушал и простил.
Для меня сюжет оказался очень скучным и нудным. После того, как мачеха выставила бедных сироток из дома, особо ничего и не происходило. По меркам простого человека - обычная жизнь: учился, женился, родились дети и т. п. А вот по меркам книжного героя - это вообще ничто. Такое происходит сплошь и рядом, что еще и читать - не интересно. Но все же нельзя отказать автору в мастерстве. Как минимум, роман читается легко и достаточно быстро. А смотря на число положительных оценок, это просто не моя книга.
Книга прочитана в рамках игр
Собери их всех
Книжный винегрет. Лучший винегрет.
Мини-совместные чтения
