Название книги: Салюты на той стороне
Общая оценка: 3,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Жёсткий роман,- он и начинается жёстко, без всяких церемоний. Подростки, попавшие в "санаторий", больше похожий на тюрьму, - здесь и порядки почти тюремные - грубые, равнодушные воспитатели, старшие подростки вроде шестнадцатилетнего Мухи, держащего под страхом младших, плохая еда. Они в эвакуации из Города, где идёт война. Больше - ничего о непонятном городе и о неизвестной войне. Холодная каша на воде- и жизнь детей в "санатории" холодная, голодная, без теплоты и заботы старших. История мрачная, беспросветная- подростки предоставлены сами себе - взрослые исчезают один за другим - кто-то умер, кто-то сбежал. Дети обворовывают брошенный магазин, чтобы прокормиться... В романе нет героев, автор предоставляет своим персонажам право рассказать о себе- у каждого своя невесёлая история, а судьба свела всех в одном месте, где страшно и надо как-то выживать. Мёртвые тоже участвуют в жизни детей - наблюдают, пытаются воздействовать на события. Надо отметить, что язык автора отражает уровень развития оказавшихся в этом "санатории", подчёркивает индивидуальность каждого из персонажей. Смерть - один из героев романа,- мистика сгущает краски, получается своего рода триллер. И остаётся впечатление, что автор не знала, на чём остановится,- и Город, непонятный, из которого никто не приходит. В романе мало света, хотя автор и пишет, что где-то, на той стороне,- салюты.
