Название книги: Сбежать от стального короля
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Странно читать фэнтези, где главные герои - гномы, честно: картинка в голове не сложилась. Ну, отталкиваемся от того, что имеем. Она - попаданка из нашего мира в волшебный, надо сразу отметить, что он условно волшебный, колдовства здесь очень мало. Он - старший сын, так называемого "стального короля" и по совместительству опекуна героини. Вот только девушка не согласна быть под опекой, она хочет быть самостоятельным человеком, ну, или гномом. И здесь начинаются приключения в стиле "Мэри Сью" и под стать названию книги. Все как мы привыкли видеть в романтическом фэнтези. Любовь и приключения, ну, и конечно же счастливый конец, где справедливость восторжествовала. Вроде бы и хорошо всё, но абсолютно не цепляет и не запоминается.
