Название книги: Галактическая Империя (сборник)
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Это трилогия, практически ни чем между собой не связаны. Общие у них это империя и земля будущего. Эти три произведения не зависимы друг от друга можно читать по отдельности, в не зависимости в каком порядке. У них нет общих героев, единственно по мере прочтения по порядку видно как расширяется империя с её с столицей Трантор. И да в отличии от Академии здесь земля ещё заселена. В первом произведении идет рассказ о человеке  который учился на земле( здесь и в остальных двух произведения земля после ядерной войны где большая часть её заражена радиацией и осталось не большие островки жизни. ) он узнает что его отец арестован за предательство Тирании и в последствии казнен.  В втором произведении, "аналитика пространства "  с земли психозондировали и он теряет память , со временим он начинает в вспоминать что планете Флорина угрожает опасность. Ну и третье произведение более скучным мне показалось . Она про старика который из 40х годов 20 века попадает в будущие земли на несколько тысячелетий в перед и про археолога с сириуса который хочет доказать что земля не всегда была радиоактивной. Ту империя показана что она несет демократию и равноправие , ни что не напоминает)))))
