Название книги: Тайная история
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Честно сказать, ощущения и мысли после прочтения книги какие-то спутанные, и привести их в порядок очень сложно. К 8 главе появилось ощущение, что я сама присутствовала при убийстве Банни и тоже виновата в его смерти. Ощущение, надо вам сказать, очень неприятное. Чувство вины, страх разоблачения, ощущение, что сходишь с ума. Думаешь: «неужели я на такое способен?! Как же я это допустил, как опустился до такого?». (Хотя тут, конечно, стоит отметить, что я очень впечатлительный человек и чувство вины меня часто преследует, даже если я и не виновата). Но при этом кажется, что настоящие преступники так и не осознали весь ужас того, что они совершили. Вроде где-то и проскакивали слова о том, что кто-то внезапно ощутил чувство вины или ужаса, осознав произошедшее, но в общем и целом, героев явно больше волновали их отношения, болезни, финансы и т.д. После прочтения последней страницы ощущается просто пустота и потерянность. Герои книги никогда не будут счастливы. Никто из них. И ты вроде как и рад этому, ведь они вроде как не заслужили счастья. А с другой стороны, чувствуешь какую-то печаль и пустоту, тк ко всем уже так привык. Хотя по сути дела эти люди - преступники-психопаты.
Кроме того, все-таки мысли и чувства героев, их личности показались мне неполностью раскрытыми. Про Камиллу мы вообще почти ничего не знаем, Чарльз слишком неожиданно слетел с катушек, про Фрэнсиса и Ричарда вроде все более менее понятно, а вот про Генри, его намерения и мысли тоже не ясно. Что в итоге он задумывал, пытался ли он убить Чарльза или это совпадение, действительно ли он был таким умным, что мог подстроить все, что угодно или это только домыслы Ричарда? Об этом остаётся только гадать.
Мне также не понравились некоторые подробности этой истории, такие как инцест, лгбт, кроме того описываются постоянные пьянки и наркотики, но при этом спился только Чарльз?
В общем, как я уже и сказала, чувства какие-то неопределенные, но книгу я бы не хотела перечитывать, хотя многие моменты истории я и читала на одном дыхании.
