Название книги: Воскрешение секты
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Две книги о секте «Секта Туманного острова» и продолжение «Воскрешение секты» шведского автора Мариетт Линдстин не скажу,что исполнены на отлично,но кому интересна тема сектанства- обе книги предлагают погрузиться в  историю молодой девушки Софии,поддавшейся обаянию хозяина райского царства,куда она попадает с целью подработки,но не замечает как оказалась в рабстве. Дверцы ловушки захлопнулись,а читателю остается наблюдать за злоключенями девушки.  В целом неплохо,но без восторга. Не хватило динамичности,жести,харизматичных персонажей,как будто проба пера.
