Название книги: Спящие
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Превратить такую интересную идею в тоску смертную - это нужно умудриться.

Причем до середины книги действие идет весьма бодро. Хочется узнать, что же это за вирус такой, что люди засыпают и не просыпаются, а если просыпаются - то стремятся покончить с собой. В истории есть несколько ключевых персонажей - совершенно разных, тем интереснее за ними следить. Сара и Либби - дочери отца-"выживальщика", у него есть план на случай разных вариантов конца света, и когда начинается "эпидемия сна", они с отцом запираются в доме и готовятся годами жить на запасах. Бен и Энни - родители новорожденной Грейс, которая получает грудное молоко из банка доноров молока, а вскоре после начала эпидемии выясняется, что через молоко Грейс могла заразиться. Мэй и Мэтью - студенты, а первыми как раз начали засыпать обитатели студенческого городка, и теперь Мэй и Мэтью заперты на карантин. Были и еще персонажи, но для меня они оказались совсем безликими.

А вот за этими я следила, все-таки разный бэкграунд, разные условия, разная проблематика, и вдруг в это встревает неизвестный вирус, который косит людей направо и налево...

Но оказалось, что все нужно только для страдашек. Нам говорят, что из города удалось сбежать немалому количеству людей, но эпидемия в итоге не пошла дальше Санта-Лоры. Нам рассказали про героев, но в итоге большая их часть все равно заснула. Чтобы что?

Чтобы герои пострадали. Поностальгировали по тому, как было здорово раньше, а они не ценили. А некоторые и не страдали дальше, Сара вот вообще не успела начать страдать, как отец вернулся.

И весь этот вирус оказывается красивой оберткой для пары жизненных драм и семейных конфликтов. А унылость снов, о которых рассказывают проснувшиеся "спящие" вообще никуда не годится, непонятно, от чего с крыш-то прыгать.

В общем, замах на рубль, удар на копейку, я разочарована.
