Название книги: Нечестивые Богини Тёмной Стороны
Общая оценка: 3,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Книга представляет собой краткий очерк опыта связи автора с «Тёмными» Богинями, например, такими как Геката, Кали, Тиамат, Наама и другими (хочу выделить в предложении слово «краткий» - книга и правда крохотная). 
Каждой посвящена отдельная глава, где предлагаются практики, сигил и заклинания/молитвы. И все было бы очень круто, особенно с учетом перечня достаточно редких Богинь, однако из главы в главу меняется очень мало. Призывы, практики и описания повторяют сами себя. О самих божествах информация скудная, анализ (хотя бы краткий) фольклора, упоминаний и мифологии отсутствует. В какой-то момент становится совершенно не понятно, чем одна Богиня отличается от другой, в чем смысл работы с ними, для какой цели входить с ними в контакт?
Возможно, эта книга для очень опытных практиков и магов, которым важна тут исключительно схема ритуала, но, как и сам автор, и я как практик могу подтвердить, лучший ритуал - ваш личный ритуал и ваше личное ощущение от Силы, с которой работаете. Более того, автор придерживается определенной традиции (Драконианскому Пути) и описывает таинства исходя из этого, что  важно учитывать, если берете в работу чужой ритуал.
Отсюда возникает вопрос, а книга для чего тогда эта вообще? Для меня лично было интересно просто ознакомиться с чужим опытом, не более того. И это не плохо, просто ожидалось, пожалуй, немного больше глубины, ну или на худой конец, впечатлений автора.
