Название книги: Искра богов. Не люби меня
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Отзыв о всей трилогии. Читать было интересно, не смотря на глупость гг. Но вот эта её злость и обиды на парня просто отворачивают от книги. Одно и тоже - куча ненужного текста из раза в раз во всех трех книгах. О том как он её обидел в первой книге, потом во второй. Мне кажется все второплановые герои книг сказали уже ей как парень в неё влюблен, но она конечно считает всё чушью.
Решения героини, не смотря на "её благоразумие" о котором она очень часто думает, далеки от адекватности. Гг очень обижена на мир.
Дочитывает я с трудом
