Название книги: Любавины
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Произведение из 2х противоположных книг.

Первая книга повествует о событиях 20х годов в деревне Б. Сюжет построен вокруг семьи Любавиных, от которых, по мнению деревенских, лучше держаться подальше.

Мужчины рода Любавиных привыкли решать проблемы жёстко и хладнокровно. Если надо, могут ограбить, а могут и на убийство пойти.

Для достижения своих целей не пожалеют никого. Вспылчивые, не умеющие любить и привыкшие всего добиваться силой.

Фамилия на все
