Название книги: Калевала
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Цитата:
Дома девушка на воле
Точно ягодка на поле,
А жена при муже - точно
На цепи сидит собака.
Впечатление:
Если честно, то это тихий ужас. В прошлой четверти мы с детьми 6-го класса проходили ряд произведений, которые идут по программе и Калевала была среди них. Сказать, что это произведении мозг отказывается, то ничего не сказать. Сказать, то это чтение для детей 6-го класс, да не дай Боже.
Честно, я против такой программы, которая не соответствует ни возрасту читателя, ни интересам. Если мне как взрослому человеку пришлось слушать книгу заходов в 5! То как это сделать ребенку? Я теперь я не удивляюсь, почему дети не любят литературу… и тем более не представляю, как сделать урок интересным и запоминающимся.
О чем если коротко: то вот Википедия «Ка́левала» (карел. и фин. Kalevala) — карело-финский поэтический эпос, состоящий из 50 рун. Составлен Элиасом Лённротом (1802—1884) на основе собранных им фольклорных текстов. Первый вариант опубликован в 1835 году, окончательный — в 1849. А если слушать, то это небольшие эпосы, а иногда и большие о жизни и быте народа.
Читать/ не читать: нет
