Название книги: Дева и веретено
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Я так и не поняла почему тут стоит пометка 18+..хотя вру..знаю..там картинка где девушка девушку целует.. Сказка как сказка, ничего сверхъестественного - простой ретейлинг спящей красавицы с продолжением. Спящая красавица поехала спасать соседнюю засыпающую страну. Мне понравился. Добро побеждает зло, хотя и весьма необычным способом. Одно разочаровало - очень очень тонкая книга в 100 страниц, и текста там мало, зато очешуенные рисунки. 7/10
блог в телеграм
