Название книги: НяпиZдинг, Сэнсэе
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: По факту просто сборник рассуждений с некоторым количеством интересных ситуаций о которых как раз таки и рассуждает сэр Фрай. Между собой истории практически никак не соединены, и единственное общее - главный участник этих событий. Интересная линия соседа-аутиста который видит то что не видят другие, да и только.. В целом если слушать/читать понемногу - по одной или две истории за раз, то может быть и ничего, но если больше в какой-то момент случается передоз и становится не интересно вообще совсем. Возможно я просто совсем забыла со школьных лет что такое миры Макса Фрая, но я не сказать что бы как-то сильно прониклась этой книжечкой. 6,5/10 Не то что бы плохо, но и до реально хорошо она не дотягивает.
блог в телеграм
