Название книги: Девочка, которая любила Тома Гордона
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Первая половина книги о девятилетней девочке которая заблудилась в лесу - напоминала мне о том что я вообще не разбираюсь в спорте и он мне не интересен, а еще напоминала о том за что я не люблю детей.
Пока девочка брела сквозь лес и упёрто шла в противоположную сторону, и не желала признавать своей ошибки и повернуть назад - хотелось закрыть книгу и никогда к ней больше не возвращаться. Но потом мистер Кинг решил что это прям очень скучно и решил послать девочке неприятности - начал он с падений и ос, а закончил тем что девочка наглоталась воды в болоте, пожрала в не обработанном виде ядовитого для человека папоротника (жаренным этот вид реально съедобен) и как следствие реактивно дристала и блевала практически одновременно искренне считая что во всем виновата вода из ручья. Примерно на этом моменте стало интересно, так как девочка начала галлюцинировать и появилось какое-то разнообразие среди рассказа о том как она идёт. Что касаемо пути - мистер Кинг не то что бы баловал нас описанием красот природы и поэтому рассказ в этом плане был достаточно скуден, и мы больше довольствовались просто рассуждениями девочки, и очень малой толикой того где конкретно она идёт и что видит.
После пары голодных дней к любимому бейсболисту присоединилось божество, и стало совсем интересно. Конец истории меня прям удивил, потому что я ожидала другого. По итогу девятого иннинга имеем мы крепкую 7/10.
блог в телеграм
