Название книги: Жестокий принц
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Очень противоречивые впечатления оставила эта книга, с одной стороны у нас очень-очень сухой язык с никакущим описанием устройства мира, где по крупицам собираешь хоть какое-то минимальное представление до конца книги. Даже внешность главных героев и та оказывается не сказать что бы описанной нормально, и некоторые детали типа мелких рожек у эльфов на лбах, и хвостов у членов королевской семьи (может у других тоже есть, я так и не вдуплила) мы узнаем внезапно ближе к концу книги.
С другой стороны где-то к середине книги язык становится чуть лучше, как будто автор к середине наконец расписалась более-менее и появляется какой-то сюжет, помимо того что нам говорят в аннотации. И история становится не просто - настоящий отец одной из сестер приходит в дом, убивает мать и отца на глазах у детей, и похищает девочек в свой магический мир, а в школе над двумя из них издеваются потому что они люди а не эльфийки.. - а действительно происходит какой-то плот твист в районе конца книги, и сюжет начинает быть интересным, хоть и местами более чем предсказуемым.
Так же есть третья сторона - вопрос так ли интересна эта книга, и стоит ли читать серию дальше просто ради того что бы узнать как же сильно на самом деле лоханулась Джуд. Как раз тот самый вопрос какой задаю себе я.
Я определенно ожидала от книги большего, и не понимаю откуда столько восторга у фанатов, оценка на лайвлибе 8,6, но я могу поставить не больше 6,5/10, и то только потому что под конец появился более-менее интересный сюжет. Я бы сократила 3/5 книги до 100 страниц и не потеряла бы при этом ничего так как мы не увидели тут ни мотивации героев, ни толкового становления главной героини, ни даже толком какой-то их жизни помимо издевательств в школе и внезапной должности крутой шпиёнки принца. Даже не сказали за что ей такая честь помимо "ты можешь врать", с этим бы справился любой человек исходя из их же рассказа и того что их, людей, заколдовывают пачками, и даже "ты входишь в круг джендри" тут вообще никак не оправдание так как они сами же себе противоречат тут в том что не замечают людей-слуг которых меняют пачками заколдовывая всё новых и новых. Одним словом противоречие на противоречии, и это не добавляет баллов книге так как это на мой взгляд очень большие сюжетные дыры.
блог в телеграм
