Название книги: Безобразный Ренессанс: Секс, жестокость, разврат в век красоты
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Безобразие и порочность — такой путь прошла эпоха, создавшая то, что мы все считаем высоким искусством. Эта книга, является путеводителем во времена жестокой реальности, которая вопреки смогла творить и созидать. Автор смог достаточно ярко и убедительно донести главную идею — всё высокое и великое рождается из низшей материи, как, например,цветы растут из грязи.
Особенно интересно было читать биографию Микеланджело, в каких условиях жил и творил зодчий. Политика, новая философская идеология, развитие науки и влиятельные исторические деятели, сделали эпоху возрождения такой какая она есть, и прекрасной и отчасти уродливой. Не хотела бы оказаться в те времена, но читать было действительно интересно, за исключением того, что достаточно много воды в тексте.
