Название книги: Таня Гроттер и ботинки кентавра
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Никто не в силах помочь тому, кто не хочет помогать себе сам.
⠀
Дмитрий Емец «Таня Гроттер и ботинки кентавра»
⠀
Издательство: ЭКСМО 
⠀
Оценка: 3/5
⠀
Таня Гроттер, Гробыня, Ванька Валялкин, Гуня Гломов, Ягун и Шурасик попадают в параллельный мир. В нем царствуют четыре стихии: огонь, вода, воздух и земля, которым подчинены все живущие в этом мире маги. Здесь незримо присутствует Стихиарий - бесплотное существо, силы которого в десятки раз превосходят силы обычного чародея. Когда-то Стихиарий был перенесен сюда магией Феофила Гроттера. Некогда предок Тани воспользовался помощью Стихиария, но, сочтя назначенную цену чрезмерной, нарушил договор и, не расплатившись с ним, хитростью перенес Стихиария в параллельный мир. Для того, чтобы покинуть его и вернуться в собственное измерение, Стихиарию необходимо напоить руны своей чаши кровью Феофила Гроттера, которая бежит теперь в единственных жилах - жилах
Тани Гроттер...
⠀
 Могу сказать, что аннотация книги звучит намного интереснее, чем сама книга.
Я редко читаю описание, ведь иногда там могут попасться спойлеры.
