Название книги: Иди через темный лес
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Не плохая легко читаемая сказочная история про девушку спустившуюся в подземный мир в поисках сестры. Дух славянских народных сказок буквально пронизывает всё повествование. Тут у нас и Баба Яга, и Финист, и даже Василиса Премудрая. Но не стоит забывать, что сказка у нас не добрая, так как мы всё же путешествуем по непростому пути с главной героиней в Навьем царстве. Начиная от всяческих неурядиц от злых духов попадающихся на пути по Тёмному Лесу, заканчивая встречей с Сотворителем миров.
Начало истории меня не впечатлило вообще никак, но как только мы перешли из реального современного мира в сказочный - повествование стало бодрым и интересным. В один момент меня стал подбешивать один лес да лес вокруг, но в какой-то момент тропа сменила декорации и появилась движуха. К счастью та самая движуха не закончилась буквально до самых последних страниц книги. Книга определенно стоит внимания, и может стать прекрасным развлечением на пару неспешных вечеров.
7,5/10
блог в телеграм
