Название книги: Белая как снег
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Мне в принципе нравятся книги этой серии. Они не без недостатков, но вполне динамичные. В первых трех меня дико раздражали страдания Мии из-за сестры. Я понимаю, что у главного детектива обязательно должны быть тяжелое прошлое, психологические травмы, алкоголизм, психические расстройства или иные клише. Но этих переживание было слишком много. Слииииишком. В этой книги рассказана предыстория основного сюжета. Так что переживания есть, но они сдержанные и не так выносят мозг. Чего здесь в избытке, так это подробных историй персонажей, не имеющих отношения к сюжету. Я периодически встречаю такой художественный прием у некоторых авторов, но он мне не понятен. Навевает тоску. Зачем так подробно расписывать жизнь жены/сестры/журналиста? Выглядит словно автор не знал о чем писать и просто сделал эти вставки.
Самый главный недостаток, непростительный для детективов, как по мне, это совершенно не раскрытая
личность преступника. Кто он и зачем совершал то, что совершал? О мотиве не сказано ни слова! А ведь это одна из главных составляющих интриги.
Дальше возможны спойлеры.
А этот шведский психолог! Кто-то позвонил и сказал:"Он отличный парень и поможет вам". И все с радостью согласились его принять, даже не проверив. Как это возможно? Зачем вообще нужен был этот персонаж? он маячил где-то на заднем плане и ничем не выделялся. Было понятно, что что-то с ним нечисто, с первого появления. Я немного переживала, что именно он окажется преступником, потому что это слишком просто и нелепо. Автор именно этого и хотел? Заставить читателя сомневаться? Вышло неубедительно. А то, кем он являлся на самом деле, вообще показалось идиотизмом. Ведь никакого влияния на сюжет в итоге его появление не оказало.
Вообще финал вышел очень скомканный. Автор просто оборвал нить повествования и типа все, конец. Это очень разочаровало.
