Название книги: В стране водяных
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Одно из последних произведений Рюноскэ Акутагавы. Через год после его написания он покончит жизнь самоубийством. Это нежелание жить и будет пронизывать всю книгу. Какого-либо благоприятного исхода не существует ни для страны водяных (японские фольклорные персонажи - каппы), ни для Японии, вывернутой наизнанку копией которой и является страна, в которой живут каппы. Такие дела.
Основной сюжет повести - это рассказ пациента № 23, находящегося на лечении в психиатрической клинике.
Молодой человек, во время туристической прогулки заплутал в тумане, и случайно увидел самого, что ни на есть японского водяного - каппу. От наших посконных водяных они отличаются наличием особого блюдца на голове и длинного клюва. Погнавшись за ним, он проваливается в яму и оказывается в стране водяных.
Далее идет довольно жесткая сатира на устройство общества в Японии начала 20-го века. В повести постоянно сквозит какой-то безнадежностью, главный герой не смог жить вместе с каппами и вернулся в Японию, но и в своей родной стране он тоже не может жить и мечтает вернуться обратно в страну водяных. Недаром в клинику тайком приходят знакомые ему каппы (или ему кажется, что приходят - сумасшедший, что возьмешь), и он подолгу с ними беседует.
Считается, что одного из персонажей, а именно поэта каппу Токка, Акутагава писал с себя самого. Поэт в итоге застрелился, но потом начал являться в виде призрака и раздумывал над еще одним самоубийством в мире духов, т.е. самовоскрешением обратно. Причем описано это без всякой иронии - один жесткий цинизм и сатира.
Любимый герой - студент каппа Рапп, наивный и несчастный. Особо опасен при смотрении на мир снизу вверх.
В итоге вышла тяжелая, депрессивная повесть без какого-либо намека на хэппи энд. Акутагаву жалко, чего уж там...
