Название книги: Каменные клены
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Что особенного в книге?
-Жанр-магический реализм. Тот жанр, который я никогда не понимаю. Там всегда смешивают коней, людей, жирафов и попробуй выясни связь.
-Авторская пунктуация. Вот это автор нашкодничал. Такое смелое отношение к запятым и точкам. Сразу скажу, что по началу это сбивало с толку, но по хожу чтения-привыкаешь и даже проникаешься.
-Русская тоска. Ну давно я не читала такой безнадеги. Каждое слово пропитано тоской. В стиле Достоевского, вот прям Федя, вот он- родимый.
-Герои все конченные (если так можно сказать), копошатся в своей никчемной жизни. Тоскаааааа.

Но что вообще хочу сказать о книге? Книга на любителя, не всем зайдет. Да и сам жанр "магический реализм" со своим налетом на умную чудинку воспринимается ох как не просто. А тут еще и псевдодетектив, много ненадежных рассказчиков, рассказ в потоке, перескок в разные временные отрезки.

Честное признание! Я читала! Долго, вдумчиво, но я так и не поняла ничего. Что-то в книге меня точно зацепило, но что? Я так и не смогла ответить себе на этот вопрос.
