Название книги: Стеклянный трон
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: У меня не было никаких высоких ожиданий на эту книгу, в первую очередь потому что автор написала ее в 16 лет, так что все достаточно непредвзято.
Книга достаточно наивная, где 18 летняя героиня мечтает о поцелуях, и никогда не переходит к чему-то большему, а мужчины никогда не настаивают и понимающе уходят. Капелька Золушки тут тоже была - бал, прекрасный принц.. Героиня не может разобраться в своих чувствах и мечется от одного парня к другому, и по итогу ранит чувства обоих. Безжалостным ассасином-убийцей тут и не пахнет, определенно не пахнет, и по факту ощущение что героине где-то 14-15, но никак не 18.
Я не скажу что плохо, достаточно интересно, но всю книгу чего-то не хватает, все время идёт какая-то раскачка. И как слышала из отзывов других - раскачка будет еще две книги. Мне нравится становление героев, их тернистый путь, но мне не нравится юношеский максимализм которым пропитаны страницы. Противоречивая героиня, с которой автор явно сопоставляла себя в тот период жизни, - несколько не то что хочется воспринимать будучи взрослым человеком. Книга чистое от подростка к подросткам о подростках.
Отдельным пунктом я бы отметила то, что даже в юном возрасте у Маас не было картонных персонажей. Персонажи хорошо прописаны, хотя вообще никак не соответствуют характерами и поведением своему возрасту. Капитану стражи 22 года, а ощущение что хорошо если 17.. наследному принцу 19-20 и он принимает решения касающиеся короны на заседаниях, а по поведению и поступкам как и гг лет ну 15.. Одним словом несостыковочки характера и указанного возраста меня больше всего раздражали. Посмотрим что принесут следующие книги.
За счет очевидных минусов 5, ну может 5,5/10.
блог в телеграм
