Название книги: Орландо
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Вначале создается впечатление что роман перед нами о транс персоне, но нет, роман совершенно о другом.
Молодой фаворит Елизаветы I кутит при дворе и пользуется популярностью у женщин - его королева даже однажды застала с одной из его любовниц.. Но тут престарелая королева решает помереть и на смертном одре просит его оставаться вечно молодым и прекрасным. С этих самых пор начинаются его приключения - Орландо в погоне за своими мечтами и в поисках себя активно путешествует. То он в роли посла в Константинополе, то он с цыганским табором.. И не просто так а еще и путешествуя сквозь века и эпохи. В какой-то момент он даже просыпается женщиной.
Достаточно интересна идея, но совершенно отвратительное исполнение. Творчество Вирджинии Вулф определенно не для меня. Возможно сказывается её психическое заболевание на тексте, но за сумбурностью мыслей просто невозможно угнаться. То что Орландо оказывается бессмертным (это не спойлер, это есть в аннотации), и по сути всё это результат его реинкарнаций, и он просто помнит все свои предыдущие жизни и к концу его существования все воспоминания сливаются в одно и он в этих самых воспоминаниях путается - раскрывается только на последних 15 страницах книги. Вот ты следишь за сплошным течением его умозаключений и восторженными описаниями окружающего мира, и хоп Орландо родила ребёнка. Но говорится об этом промежду прочим, невзначай, и по сути это вообще совершенно ничегошечки не значит. Важное событие в жизни, а преподносится как будто бы она в туалет сходила.
Мне понравились моменты когда он в мужском и в женском облике влюблялся. Самое впечатляющее событие во всём тексте это пожалуй появление Мармадьюка Бонтропа Шелмердина, её последней самой большой любви. Но по сути чем дальше в текст, тем быстрее шло течение времени, и все события проходили в совершенно краткие миги, и самые интересные фрагменты проносились так и не успев оставить хоть какой-то значимый след для истории Орландо.
Только в самом конце ты начинаешь понимать, что в тот или иной момент книги старый Орландо умирал и появлялся новый. А уж предательство Саши стало последней каплей для души Орландо, и он решил что больше не желает быть мужчиной, и переродился в женском обличье.
По сути если вычленить адекватные фрагменты текста, убрать огромную часть нытья Орландо - получается очень интересная история, и наблюдать за бесконечным бегом времени действительно очень интересно. Экранизацию я не видела, но в ближайшее время явно все же стоит это сделать. Интересно посмотреть на это всё без стилистических минусов автора.
Как минимум произведение однозначно внимания стоит, но читать его одно мучение, конечно возможно я просто придираюсь. 6/10
блог в телеграм
