Название книги: Танец для двоих
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Дисклеймер: Я пишу только о своем восприятии текста! Если эта книга для вас стала претендентом на Лучшую книгу месяца/года/жизни, то я могу только порадоваться за то, что вы нашли то, что искали!
Как же так описать то, что я прочитала? Это ооочень странно! Все персонажи шаблонные и однобокие! Подростки- абсолютно странно себя ведут. Пьют, танцуют в местном брейк-баре за столик и напитки, устраивают мошеннические схемы, что бы укатить из школы...
Первая часть, когда появились только две сестры Аглая и Марфа:
- Сперва нам говорят, что девочки приедут втроем, ведь они не могут находиться раздельно. Но тут БАМ, и приезжают только две девчули, оказалось, что у третьей дела... Хммм, так значит могли б они потерпеть, пока Аглая будет олимпиаду писать?!
-Каким образом девочки смогли договориться о том, что бы на такси их отвезли просто за песни?! Да-да, они просто всю дорогу пели таксистке Билли Айлиш
- Марфа (она же девочка силачка) решает все проблемы запугиванием и своей нереальной силой (реально вырывая таблички из газона и прогоняет ребят, которые хотят "раздеть" тачку")
На протяжении всей этой части создается впечатление, что это 90-е под соусом современности.
А вот началась та часть, где приезжает Тина/Алевтина (это третья сестра)
И тут я думаю: А зачем вся первая часть? Зачем две остальные сестры? У Тины там со всеми любовь... Её описывают, как дурочку, которая просто красивая и кайфует от того, что все в нее влюбляются. Выражение "Тщеславное сердечко" по отношению к девочке подростку... ну такооое.
А как отнестись к парню-подростку (им там по 15), который решил, что бальные танцы могут получаться хорошими, если партнеры влюблены (ну, или хотя бы один из них). И что делает паренёк? Да, именно! Влюбляет в себя девушек, а потом, когда находит варианты получше, то бросает их!
Отдельное внимание парням, которые решают все вопросы танцами! Боль в душе? Танцуй в метро, пока тебе не скажут, что от станции отъезжает последний поезд. Увидел украшения своих подруг у того, кто завладел ими нечестно? Пффф, устроим батл! И кто будет побеждать в раундах, тот и заберет украденное!
Возможно, если бы книга была не подростковая, а взрослая, стало бы получше. Напихать туда больше романтики, эротических сцен, разборок и ЕЩЁ БОЛЬШЕ ТАНЦЕВ! Вот правда, "Шаг вперед!"
