Название книги: Всех прекрасней. История Королевы
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Наконец мои руки дошли до этой серии. По сути я и не ожидала иного от этой книги - сказка в чистом виде. История Злой Королевы мачехи Белоснежки. Не сказать что супер увлекательная история, но в принципе имеет место быть. Удивительно как можно растянуть на 252 страницы в целом то пустую историю ненависти к отцу, жалости к себе из-за потери любви, и зависти к чужой красоте.
Королева всю книгу искала любви отца, и даже после его смерти пыталась заслужить его одобрение. Главное семя раздора в душе Королевы посадил отец еще при жизни, и потеряв Короля это самое семя разрослось и обрело мощь.
По сути - пол книги нам рассказывали как Королева любит свою дочку Белоснежку и Короля, и как ей жаль что её отец не любил её саму. Вторую же половину нам тянули лямку о том как она ненавидит свою фрейлину, а потом уже и саму повзрослевшую Белоснежку - просто за то что они моложе и красивее как ей сказала душа отца заточённая в зеркало.
В конце книги Королева пожалела о своем поведении и выбрала смерть. Белоснежка осталась доброй и не хранила обиды на мачеху вместе с тем успешно выйдя замуж.
6,5, ну очень с натяжкой 7/10, могло бы быть и лучше. К сожалению я не прониклась.
блог в телеграм
