Название книги: Я выжгу в себе месть
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Книга тонкая, всего 300 страниц. Рассказ начинается с того что девица Калина заблудилась в лесу и попала к бабе Яге (которая тут просто колдунья Ягиня), та её напоила сбитнем (по сути славянским аналогом глинтвейна) с пряниками и погадав на картах отвела назад в деревню. Дальше после пролога у нас сразу начинается история уже про девицу Василику - что несколько смущает и ты не сразу понимаешь почему девица тут у нас Василика была же Калина, но потом появляется и сама Калина. Действия происходят уже через много лет и Калина тут уже замужняя женщина, а Василика её падчерица. Калина мечтает выдать своих дочерей замуж поудачнее, и ей мешает младшая Василика потому что все приходят свататься к ней (она красивее), а не к Калининым старшим дочерям.
В книге очень странно и запутанно время, и я буквально не понимаю как Калинины дочери старшие, но при этом Василика младшая и у неё умерла мать поэтому Калина вышла за её отца.. Нам не говорят откуда у нее дочки, была ли Калина замужем перед тем и если да что произошло с её первым мужем. Но не суть, речь о Василике.
Василика у нас не от мира сего - её тянет в лес, она веселится с лешачатами, приносит им гостинцы, и буквально ничего не умеет делать. Даже шитьё у неё валится из рук - Калина сильно бесится что молодица не может вышить себе платье (оно нужно чтоб сосватать и спровадить её замуж поскорее), а обратиться к швеям в городе она не может потому что слухи расползутся по деревне и их семью засмеют. Василика всё время сбегает в лес вместо того что бы шить, и Калина её постоянно наказывает запирая в доме. И вот в очередной раз Василика решает сбежать под покровом ночи и уезжает на коне в лес к избушке колдуньи Ягини. Она боится ведьму, но любопытство сильнее, да так что она доезжает до самого дома, но потом решает всё же вернуться назад домой, быстро проскальзывает в постель и засыпает. На утро проспав до обеда она спускается вниз, сёстры злорадствуют, а мачеха ей говорит что она доигралась, и раз ей так нравится сбегать в лес - то туда ей и дорога, и прогоняет Василику к Ягине. Василика пакует манатки и уходит к ведьме. Ягиня принимает девицу со словами "О ну вот и ты, красна девица. А я всё думала, когда ты явишься.". Василика сильно удивляется и конечно же остается в доме у ведьмы.
Но мечты девицы конечно же оказались слишком сказочными, и им было суждено разбиться о суровую реальность домашней работы которая оказалась гораздо тяжелее чем в доме у мачехи.
В дальнейшем девушка помимо Бабы Яги встречает еще и Кощея Бессмертного, но об этом я не расскажу потому что это уже спойлеры.
Если 2/3 книги я не понимала почему оценка на лайвлибе 7 с копейками, то на последней трети до меня дошло.. Даже обидно что так.. Вроде было интересно вроде был такой задел на интересную историю, но конец тут всё испортил. Буквально. Ни к чему не ведущая история, все легендарные герои умерли и осталась одна непутёвая Василика.. Если автор напишет нам продолжение в виде лав стори как Василика ищет в мире мёртвых Кощея что обещается нам в конце эпилога диалогом с домовым - то окей, вполне имеет место быть, но если продолжения не будет - реально обидно что такая красиво оформленная книга, с интересным началом - ни к чему не привела и только оставила осадочек о зря потраченном времени.
Если бы не конец было бы наверное 8-9/10, конец у нас ну окей 4-5/10, а по итогу с очень огромной натяжкой 7/10 и то из-за того что начало интересное.
блог в телеграм
