Название книги: Мара и Морок. Особенная Тень
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Действия второй части проходят уже в соседнем государстве Серат, в том самом в котором Агата с сёстрами погибли пытаясь свершить месть за сестру Агаты Анну - самую младшую Мару из семи. Агата узнаёт что сестра жива, и очень благодарна Александру за её жизнь. Да-да, именно жива, не просто воскрешена как Агата которая ходит мёртвая, а полноценно живёт, дышит, взрослеет, любит и в целом в ус себе не дует.
Эта часть идёт значительно бодрее, мы наконец слышим хоть какой-то лор, и начинается движуха. Идут активные тёрки двух государств, и мы узнаём что все эти тёрки длятся уже не одну сотню лет. 200 лет назад "кто-то сказал что трава зеленее у соседей в саду" и один из семейства Рахмановых решил что впутать служительниц Мораны - это именно то что нужно в их тёрки с Ласнецовыми.
По сути - обе части читаются как единая книга потому что у них между частями прошло три дня. В целом довольно не плохо, но все еще плохо. Я не могу сказать что я вспомню эту историю с мыслью "о, нужно бы перечитать". Мне всё еще хочется слышать мотивацию персонажей, мне всё еще хочется видеть что из себя представляют персонажи - ведь за целую дилогию нам не дали ничего кроме пустой скорлупки. И боже..как же сука раздражает то что Лия нарушает сама же свои же правила которые не единожды нам рассказывала по ходу истории, и она умудряется нарушать их даже буквально в следующем абзаце. Если бы она это сделала один раз - ладно, но она это делает буквально всё время. Зачем тогда ты их придумывала, дорогая моя ? 6,5/10 - пол балла за попытку в логику.
Сюжет обеих книг настолько предсказуем что ты буквально знаешь все сюжетные повороты заранее, буквально вот только появился персонаж - и ты такая "о, этот чел вот этот вот ! будет делать то и это !" а потом "ну я же говорила !". Не без преувеличений, чувак мелькнул за троном тенью - я моментально поняла что он Морок. Мне сказали про мёртвую сестру - я сказала что эту сестру оживят либо в конце книги либо в начале следующей. Мне сказали что у соседей появилась внезапная королева - я сказала что это сестра. Мне сказали что есть нелюдимый дядюшка держащийся от всех на расстоянии - я сказала что это учитель Морока. Буквально каждый грёбанный раз я попала в цель, это только самые ключевые моменты серии..что уж говорить о мелочах..
блог в телеграм
