Название книги: Архив Буресвета. Книга 4. Ритм войны (в 2 томах)
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: В этой части многие аспекты раздражали. Не могу сказать, что мне прямо не понравилось, но вывод глобальный такой: многовато воды, повторов и скучных сюжетных веток.
В 'Пути королей' и 'Словах Сияния' это тоже было, но либо я смотрела на них сквозь розовые очки, либо начало цикла попало мне точно в настроение.
Итак, пойдём по сюжетным веткам:
1. Флэшбеки Венли.
Ну какая же скукота. Ну вот вообще неинтересно, что там было у Слушателей 14 лет назад. Эти главы просто хотелось пропустить.
Но ущельные демоны, помогающие Слушателям, это прикольно. Сначала подумала, что они тоже являются одной из разновидностей форм певцов. У них же есть общие черты. Надеюсь, Сандерсон не оставит это висеть в воздухе.
2. Шаллан с Адолином в Шейдсмаре.
Поворот, где Шаллан узнает, что убила своего первого спрена, был интересным.
Как и то, что Майя заявила, что отступничество был совместным решением спренов и рыцарей. Интригующе.
Адолин тут булочка. Это вообще не вяжется с его поступком в конце Слов Сияния. Тот поступок был вообще вне его характера. Почему характеры некоторых персонажей у Сандерсона скачут туда-сюда?
И Адолин вообще не реагирует на признание Шаллан о работе на Духокровников. Его вообще этот факт не смутил? А если бы она через 50 лет сказала, тоже норм было бы?
Спрены чести это, конечно, лол. Не будем вас даже слушать, так как ваши предки предали нас 2000 лет назад. Одобряю!
3. Вторжение в Уритиру.
Неплохо: движ был, Каладин превозмогал (как всегда). Но эта ветка началась только на 30 часах аудиокниги...
Понравилась часть с экспериментами Навани, так как Сандерсон их детально описывал. Хорошо, когда система магии не остаётся за кадром, а описывается автором. Но опять же: хотелось бы без растекания мыслей по древу.
Сцена с Рабаниэль, которая убивает и освобожает дочь, была очень трогательной.
Линия с Преследователем — зачем была нужна? Если её вырезать, то стало бы лучше. Тем более, его в конце просто слили.
Крадуньи было мало. Это прямо огромный минус для меня. Единственный персонаж с чувством юмора. Да, Шут душный, и его потуги вообще не смешные.
Почему неожиданно начали использоваться термины 'фемалены' и 'малены'? В предыдущих частях такого не было. Это проблема перевода или автор резко придумал и ввёл эти термины? Если второе, то я возмущена!
4. Далинар где-то там в Эмуле.
Понравилась забавная сцена с дуэлью между Ясной и одним из князей Какая-разница-как-там-его-зовут. Жаль только, что по итогу князя исцелили.
Каладин — мем. Но я все равно его люблю (но меньше, чем Крадунью, потому что она богиня), хоть он и 500 раз повторяет, как ему плохо. Прямо герой сёнен-аниме.
Надеюсь, Кэл отправится в Шиновар с Сзетом, Крадуньей и курицей. Считаю, что курица заслуживает POV'а. И спрена в придачу. Требую рассказа о Сияющей Курице.
Неужели в следующей части будут описаны 10 дней на 1500+ страниц...
