Название книги: Мара и Морок
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Я не вижу смысла делить этот цикл на составляющие так как только одним целым "Смерть и Тень" воспринимается более-менее нормально. Поэтому даю всё блоком подряд. Увы в одно сообщение мой отзыв тупо не влезает. Поэтому кратко по сути цикла, и далее по каждой части чуть подробнее.
Цикл повествует нам о Марах - служительницах избранных самой богиней зимы и смерти Мораной, и Мороках - таинственных слугах Тени о которых ничего не известно ни самим Марам, ни тем более людям.
Мар всегда семь и когда умирает одна - на её место всегда приходит новая. Десятилетнюю девочку с черными волосами, белой кожей и прекрасным голосом - отмечает сама богиня, и все остальные сёстры чувствуют "зов" новой Мары и идут забирать её из семьи к себе на воспитание и служение в храм. Считается что все девочки похожи между собой потому что Морана выбирает их по своему образу. Цвет глаз может различаться, и не все девочки супер красивы, но в целом общие черты в них есть.
Девушки убивают нечисть, разрезают целые нити жизни у не упокоенных душ. В целом это цель их существования и обучения - помогать Моране провожать души умерших оставшиеся на земле.
"Мара и Морок"
Одну из последних Мар - Агату воскрешает Морок по приказу принца Аракена - Даниила. Тогда же Агата узнаёт что Мар больше нет и что сама Агата мертва вот уже 200 лет.
Даниил грезил о Марах всю свою жизнь подпитываемый легендами и сказками из детства, и обладая большими средствами как потомок короны - активно искал где похоронены последние Мары, и в первую очередь искал именно Агату, так как Агата была той из-за кого погибли все Мары и могла дать ответы на вопрос "почему".
Старт цикла обещает нам золотые горы но ожиданий не оправдывает. Книга определенно слишком сырая и требует вагона доработки. В ней нет ни полноценного введения в мир, объяснения мифологии и нет мотиваций персонажей. Весь лор ты буквально собираешь по крупицам всю первую часть и то во флешбеках. Кстати о флешбеках - они буквально самая интересная и самая прописанная часть книги. Нам обещают эпическое темное фентези - получаем же мы простой как пять копеек недоромфант. Почему с приставкой "недо" ? Да потому что нашу 219 летнюю зомби-девственницу не хочет только ленивый. И она буквально мечется от одного мужика к другому. Вся любовная линия высосана из пальца. То она даёт себя лапать наследному принцу, то охраннику принца, то вот её уже тянет щупать плащ Морока, и вот другой наследный принц ей тоже уже нравится. Тьфу. Деточка подрочи и успокойся, или сходи уже наконец потрахайся с кем-нибудь и не выдумывай себе любовей.
С огромной натяжкой 6/10
блог в телеграм
