Название книги: Жребий Салема
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: В провинциальном городке стали пропадать люди, в том числе и целыми семьями. Писатель Бен Миерс решает приехать в город в котором рос и побороть свой детский страх (он увидел труп в петле), а заодно и разжиться материалом для новой книги. По сути книга хоть довольно интересная и держит некий уровень напряжения - но мне чего-то в ней не хватило. Это определенно не лучшая работа нашего любимого Мастера Ужасов. В целом мне зашло, но послевкусие как после просмотра 10 сезона "американской истории ужасов". Мне даже и сказать то толком нечего, к сожалению. 7/10
блог в телеграм
