Название книги: Ведьма по наследству
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Не такой книги ожидала я от автора, чьи произведения вызывали у меня ранее восторг. Увы, но сей роман довольно слаб, похож на фанфик и кажется, что написан подростком пятнадцати лет.
Здесь сюжетная линия скомкана, юмор слишком простой и плоской, атмосферность сведена к нулю, а эмоции персонажей расписаны спустя рукава. Например, тоже попадание в другой мир вызывает у главной героини эмоции настолько слабые, словно она увидела новую вывеску, а не иное измерение для себя открыла. Вся эта неправдоподобность поведения кажется поверхностно сочиненным текстом, поэтому и ощущение такое, что это наброски, черновик.
Главная героиня, Василиса, девушка из современного мира, которая учится в институте и остро нуждается в жилье. Со съемными квартирами ей не везет, и тут, прям подарок судьбы, появляется завещание от троюродной бабки, которая оставляет ей целый дом, в центре города. Вася может его получить, но есть нюанс - бабка была ведьмой и оставила особые условия в завещании.
Например, Василиса должна зарабатывать на жизнь колдовством, выращивать тыквы, кормить кота и денежную жабу, привести в мир людей трех магических существ и вступить в интимные отношения с инкубом, и много такого необычного.
Вася думает, что это желания маразматика, но вскоре магия входит в ее жизнь, после того, как она соглашается с подобным завещанием. Дом оказывается порталом в параллельный мир, некий сплав Руси времен Ивана Грозного и магии. И здесь, Василису ждут опасные приключения, так как там ведьм не только бояться, но еще и пытаются убить, а сама магия тесно сплетена с политикой государства.
В целом, задумка была неплохой, но она не очень качественно реализована. Автор очень сильно упростила главную героиню, сделав ее пустой, глупой и раздражающей, второстепенные персонажи тоже особо не цепляли, а в совокупности с сюжетом, где логика хромала, все вышло очень посредственно, для знакомства с творчеством Ярошинской сие произведение, явно, не подходит.
Короче, проходная и слабая книга.
