Название книги: The Bound
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Знаете что мне эта книга и цикл напомнили? Не на 100%, но немного цикл «Дороти должна умереть», наверное тем, что здесь похожий сказочный мир, где есть волшебные существа, с которыми героиня знакомится по мере развития сюжета, просто потому что она сама необычный человек.
Здесь интересный мир, здесь хорошо проработанная экшен – составляющая, здесь главный отрицательный персонаж вызывает правильные чувства, то бишь отвращение к своей персоне. Да и героиня развивается действительно грамотным образом, она не является изначально какой-то супер-женщиной, которая с полпинка готова совершать подвиги. В общем, могу сказать, что история, что первая, что вторая книги весьма достойны и финал тут интригующий.
Но, чисто для меня, книга попалась мне в неудачное время и не смогла меня полностью поглотить и покорить, в итоге для меня это просто любопытная история, но повторять которую я бы не стала.
Прочитано в рамках "Killwish"
