Название книги: Чапаев и Пустота
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Главный русский роман 1990-х.
О чем эта книга? О пустоте. Ну или о Пустоте.
По началу непонятно, где реальность, а где сон, и сон ли это, или все-таки другое измерение. Ну или наркоманский трип (я склоняюсь к последнему). В одной реальности главный герой романа, Петр Пустота — поэт, который оказывается в психиатрической больнице, где его пичкают лекарствами и пытаются вернуть из мира навязчивых фантазий. Там за окном стоит шестисотый мерседес, а один из соседей по палате Мария, как Эрих Мария, только просто Мария (смекаете?:) В другой реальности времена гражданской войны и Чапаев в образе просветленного мудреца, а так же пулеметчица Анна, вечно недовольная запахом лука от Петра.
Всё прекрасное, что может быть в человеке, недоступно другим, потому что по-настоящему оно недоступно даже тому, в ком оно есть

— ВИКТОР ПЕЛЕВИН
Возникает закономерный вопрос: здесь замешана мистика, или я просто прогулялась по чертогам разума психически нестабильного человека? Я думаю, Пелевин как раз полкниги и распинался нам об этом. Все пустота, ничего не существует и даже этого самого ничего тоже не существует.
Все здесь про пустоту. Сюжета практически нет. По началу еще происходят какие-то события, но 70% книги это философские диалоги о пустоте и непостижимости непостижимого. А еще много какаина, водки, и водки с какаином.
Хотя читать и слушать все равно было не скучно. В романе затронуты много интересных тем и обыграно множество известных фактов, в стиле Пелевина. Я как читатель с интересом наблюдала моменты жизни из 90-х с канареечным пиджаком, чекистами и перестрелками. Рекомендую к прочтению любителям ночных подпитых бесед и тем, кто уважает Пелевина.
