Название книги: Throne of the Fallen
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Во-первых, начну с того, поставила с БОЛЬШОЙ натяжкой (ей оценка 3 край), однако в этой книге был принц Лени, соответственно, он максимально разбавил обстановку нескончаемым мыслям героев о том, как они хотят друг с другом переспать.
Главная героиня - Камилла - мне понравилась гораздо больше Эмилии из Царства Греха. Она заходит в ад, как к себе домой, знает, чего хочет, на что готова пойти, чтобы получить это. И в плане характера мне она больше импонирует.
Зависть же...эх, это значит, что на манеже все те же или почему он так похож на Гнева??! Как будто читаю POV от лица Гнева, только имя в этот раз другое. Он влюблен в нашу гг-шку и хочет спасти свой двор, но я не смогла по-настоящему почувствовать его безысходность или любовь к своему народу. Конкретно с завистью существует же много аспектов: начиная от комплексов неполноценности и заканчивая различными способами ее проявления. Зависть искажает сознание и делает персонажа уязвимым, но в данной книге концепция грехов кажется сосредоточенной снова на одном - на сексуальных аспектах. Также были моменты, когда я читала некоторые фразы Зависти и меня не покидало ощущение, будто я такое уже читала. Например:
– С этого момента ты будешь работать над ”Проклятым троном" только со мной в студии".
– “Почему?” - спросила она.
– “Потому что я защищаю свои инвестиции”.
Запахло Казом Бреккером, не считаете?
Первые 30% были очень бодренькие, я их буквально поглотила, насколько классная была завязка, прекрасное сочетание атмосферы с толикой истории и со злыми демонами, однако потом стало слабовато из-за неуместной сюжетной линии о вампирах, и о как же, ФЕЙРИ (когда-нибудь их не будут приплетать, когда это ни к селу ни к городу, но видимо не сегодня), которую можно было бы полностью убрать. На мой взгляд, подобный ход немного притянут за уши, и я ждала большего раскрытия, но.....увы.
Про изводящую завистью Витторию я вообще молчу. Как же жалко она выглядела, когда лезла к мужику, чтобы с ним переспать. Она хочет заставить Гордость ревновать, однако зачем тогда выбирать мужчину, который в тебе не заинтересован?
Кроме того, в этой книге количество моментов и внутренних диалогов героев, как они хотят друг друга не могут, временами затмевало сюжет. По сути похоть и служила большой основой для их отношений. я ждала более глубокого раскрытия их чувств, а тут я даже не поняла, как они влюбились, если мысли всегда повторялись.
Самый смак, наверное, это появление и более детальное раскрытие принца Лени.  Он уже стал изюминкой и покорил меня в "Царстве страха".  Его дом полон книг, удобной мебели, хорошей еды, а он с хорошим чувством юмора? Ну мёд, черт возьми.
“Пойдем?” Спросил принц Лени, предлагая Камилле руку, как всегда безупречный джентльмен. - Если только ты не предпочитаешь побыть наедине с мисс Антониус, брат? Напомни мне… ты хотел спросить ее о чем-то важном? Может, тебе стоит проводить ее в парную вместо меня. Ты выглядишь так, будто тебе не помешало бы немного подлечиться.”
Девиз его дома - Libri Ante Vir. Книги превыше всего.
"Если вам что-нибудь понадобится, мисс Антониус, пожалуйста, не стесняйтесь спрашивать. Мой повар с удовольствием приготовит все, что вы пожелаете".
Надеюсь, автор напишет про него отдельную книгу. Однако следующей на очереди, я так понимаю, будет Гордость.
