Название книги: С тобой я дома. Книга о том, как любить друг друга, оставаясь верными себе
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Если вы сейчас одиноки, это прекрасное время, чтобы влюбиться в себя.
Мне очень — очень — сложно оценить эту книгу в вакууме, потому что я, кажется, знаю уже все, что можно знать про отношения. Это вовсе (увы) не означает, что все в жизни стало простым и безмятежным, но теоретически — да, я знаток того, как должно быть, и никакие факты вроде "вы отдельные люди, уважайте друг друга, ла-ла-ла" не являются для меня свежими и инновационными.
В целом, книга довольно поверхностная, по краю цепляющая разные темы. Как быть, если отношений нет, если они есть, если они закончились, если вы уже семья и с детьми, а если тебе изменяют, а если изменяешь ты... На каждый из этих пунктов есть некая более узконаправленная литература. Данный же справочник по жизни галопом знакомит с тем, как вообще бывает. Чего не отнять — написано все очень нежно и бережно, тон рассказчика — все равно что разговор со старым другом. Но сложилось впечатление, что целевая аудитория — скорее подростки, которым нужно набраться базовых знаний, или просто люди, нуждающиеся прямо сейчас не в информации, но в комфортной поддержке. Что-что, а этого Ольга отсыпает с лихвой.
А еще у меня на задворках сознания теплится гаденькое ощущение, что, возможно, эта книга не найдет свою аудиторию, потому что тех, кого можно научить, уже научила жизнь, а кого нельзя — ну, прочитав очередное "слушайте друг друга" они ничего не поймут.
