Название книги: Кофе со вкусом убийства
Общая оценка: 3,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: «Люди склонны верить во что угодно, если повторять это часто и в нужное время»
Рецензия содержит спойлеры!!!
Видимо в моду снова вошли детективные романы, где расследование ведут неугомонные очаровательные пенсионерки, напоминающие Джессику Флетчер или Мисс Марпл. В прошлом году мною был прочитан роман «Смерть на Темзе», который атмосферно перекликается с «Кофе со вкусом убийства», однако он получился гораздо интереснее и динамичнее, а его герои были невероятно яркими и харизматичными личностями. К сожалению, дебютная работа Джей Эм Холла эти качествами похвастаться не может, данный роман вышел очень монотонным и плоским.
Начну с того, что мне впервые удалось определить убийцу и его мотив с первой-второй главы (и дело не в моих необычайных дедуктивных способностях, а в том, что история очень простенькая и предсказуемая, к тому же автор моментально делиться важными уликами и подсказками). От детективного романа хочется закрученного сюжета, чтобы была пища для серых клеточек, чтобы постоянно сомневался в своих догадках, ведь согласитесь, скучно уже на пятидесятой странице найти убийцу, а потом триста ждать, когда до главных героев дойдет основная фишка. Подумайте сами, дочь уезжает на курорт и оставляет свою мать, страдающую Альцгеймером, на целые сутки дома в полнейшем одиночестве, и даже не предупреждает никого из своих знакомых, чтобы они проведали ее хотя бы на пару часиков. Разве заботливая дочь так поступит? И, конечно же, именно в тот день, когда дочь отсутствовала, мать перепутала таблетки. Единственно, что я не смогла угадать, как именно дочери удалось сделать так, чтобы ее мать приняла не те таблетки. Только у дочери был мотив убить мать, у других же персонажей он напрочь отсутствовал. Не ждите от этого романа неожиданных непредсказуемых поворотов, так как другие тайны тоже лежат на поверхности, ненужно быть Эркюлем Пуаро, чтобы догадаться в чем подвох.
Второй недостаток романа – его затянутость и занудность. Ничего остроумного и заразительного как было обещано в аннотации, я в сюжете не обнаружила. Было чертовски утомительно продираться сквозь текст, который наполовину наполнен бессмысленной водицей. Да, не спорю некоторые моменты нужны были, чтобы раскрыть внутренний мир героинь, показать их быт или же просто запутать (по мнению автора) читателя со следа, но все это было расписано так уныло, автор не смог меня заставить жадно перелистывать страницы. Темп повествования очень медлительный, к тому же манера автора вываливать на читателя новую информацию так, будто он уже должен быть знаком со всеми персонажами и деталями, не спасла ситуацию.
Третий недостаток – размытые образы главных героинь. В романе три главных героини (Лиз, Пэт и Тельма), но ни у одной из них нет отличительной черты, их очень трудно отличить друг от друга (только ближе к финалу я смогла запомнить кто есть кто), они говорят в одной тональности, отчего сливаются в одно неясное пятно. К тому же автор неожиданно переключается между героинями, отчего не сразу понимаешь, кому именно дали возможность поделиться своими умозаключениями. Героини очень пресные и тусклые, даже их дружеским отношениям не уделяется никакого внимания, между собой они общаются как роботы. Увы, к героиням не испытываешь большой симпатии, за них не переживаешь, так как они не смогли превратится в нечто большее, чем просто имя на бумаге. Героини совсем не старенькие, им примерно 50-60 лет, однако их размышления и поведение напоминали восьмидесятилетних бабушек. У автора какое-то странное карикатурное представление о женщинах среднего возраста, будто после пятидесяти превращаешься в отсталого динозавра.
Я очень люблю уютные незамысловатые детективы, но в этот раз видимо звезды не сошлись. Однако, мне хочется продолжить знакомство с этой серией, как говорится «первый блин комом», и возможно второй роман окажется более захватывающим и увлекательным. А этот роман оказался, к сожалению, не моей чашкой чая.
