Название книги: Дворец утопленницы
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Чем ближе зима, тем больше хочется читать. Чем раньше темнеет за окном, тем больше хочется солнечного света в повествовании. Чем дальше отпуск, тем больше хочется хотя бы в воображении вмиг сорваться и умчаться из привычных осенних будней куда-нибудь в перформанс и карнавальность, ну, например, в Венецию.
Так получилось, что в последнее время это уже не первая попавшаяся мне книга, связанная с Венецией, зовущая в «не здесь и не теперь» и манящая красотами иного времени и места. Наверное, это знак, значение которого так и хочется истолковать в определенном направлении… Но на этот раз, вроде бы, все обещалось как раз наоборот: загадочная и по большей части сумеречная атмосфера, полная психологической тревожности, погружение (во всех смыслах слова, раз уж наводнение!) в нестабильный внутренний мир героини-писательницы, литературные и кинематографические аллюзии, которые обязательно приходят на ум, если действие происходит в Венеции... в общем сулилось много щекочущих нервы обстоятельств, вполне способных заменить побег в счастливое венецианское ничегонеделание. Ну что поделать? - Низкий сезон!
Читала не без удовольствия, ожидая от книги всего, чего угодно; а это очень будоражащее воображение состояние – что-то сродни предвкушению или планируемой авантюре. По крайней мере, поначалу в ней не было очевидной предсказуемости, хотя по мере развития событий в голове начали толпиться разные привычные подсказки вроде чужих и мёртвых, потом в виде последствий присвоенных чужих рукописей, а дальше, как говорится, по списку. К счастью, у автора фантазия оказалась чуть разнообразнее, чем у большинства авторов, притязающих в том же жанре, но вырулить на что-то совсем уж оригинальное, на мой взгляд, все равно не вышло. К концу она заторопилась, наскоро связала свои «загадки» с отгадками, да и отправила героиню по проторенному пути: неизвестно откуда взявшийся геометра поинтриговал-поинтриговал читательское сознание и сдулся, свет и силуэты в окне оказались объяснимыми, самый странный персонаж покинул повествование, а нервная и склонная к алкоголизму героиня поступила ровно так, как поступили бы ей подобные персонажи на пике заболевания.
Не могу сказать, что книга во всем хороша, тем не менее она саспенсно написана и с ней можно неплохо провести дождливый выходной.
