Название книги: Жена звездного адмирала. Найти мужа
Общая оценка: 4,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Если первая книга для меня была больше о любви, во второй много космических просторов, галактик, планет, кораблей, звездолетов, халкотов, пространственных ускорителей, комет…
Но опасности космоса и космических пиратов перекрывает женское коварство…
Начинается книга с катастрофы, которую предчувствует Дэнна, но она никак не может связаться с Эром.
Что с ним произошло, почему его не нашли, как жить дальше? – вопросы, на которые Дэнна не может ни от кого получить ответы. Как в такой ситуации отличить друзей от врагов?
В процессе повествования, кроме переживаний за пропавшего без вести Эрделла, вместе с героями вспомним знаковые события их жизни: выкуп невесты, свадьбу, первую брачную ночь, ну и остальные тоже
Как они справятся со всеми сложностями – узнаем во время чтения…
Мне понравилось, что оба героя в непростых ситуациях не опускают руки.
"Хватаясь за единственное, что помогает - надежду.."
Если первую часть можно назвать ..хм..лирической, то 2-ая книга более динамична: полеты, взрывы, стрельба, объятия – и те стремительные
