Название книги: Любовь песчаного дракона
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Книга понравилась, особенно первая половина, которая соответствовала аннотации: крутая воровка, крутой маг, противостояние характеров, поймай меня, если сможешь и все такое. Ладно, не было там никакого противостояния,  но все равно события развивались интересно.

Во второй части начались лекции по миру: у драконов оказалось любопытно, но приторно-сахарно. А крутая девица, которая топила за независимость, тает от того, что мужик назначил ее любимой женой. Ну и там всякие злодеи на заднем плане творят свои нехорошие дела.

Заканчивается все феерическим коктейлем из Болливуда и мыльных опер: потерянные дети и память, найденные родители, все прокачиваются до восьмидесятого уровня крутости, оказываются потомками царственных падишахов и улетают в закат с тремя детишками. Хеппи энд.
