Название книги: Золото, перина и ночная чертовщина
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Зря я польстилась на жанровые тэги "эротические романы" и "триллеры", перед нами типичный представитель янг эдалт. Знаете, где не такая как все героиня умна, бесстрашна и с ружьем наперевес, а герой - красив и богат, но слегка травмирован с рождения и потому холоден. Cюжет предсказуемо держится на том, кто из этих двоих кого куда поцелует. Это моя главная претензия к роману: ну сколько можно ездить по одним и тем же рельсам?
Справедливости ради замечу, постельные сцены в книге присутствуют, но вогнать в краску они могут разве что совсем неискушенного читателя (а они еще существуют?). Если такой читатель все же найдется, то предупреждаю, что в романе кроме того есть немного расчлененки.
Меня же такими вещами трудно впечатлить. Зато возмутил эпизод, не связанный с темой секса или насилия
Если говорить о сильных сторонах книги, то это юмор и непривычный взгляд на старые сказки. И хотя мне не хватило мрачности и глубины, юным любителям жанра книгу рекомендую. А себе пойду пояс из собачьей шерсти закажу, кхе-кхе.
