Название книги: Замужняя для звездного адмирала
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Две книги, написанные в жанре детективной фантастики.
В первой книге мы знакомимся с красавицей Хайденной и адмиралом космической службы МЧС Эрделлом Форенсом.
Уже в прологе мы видим, как в их взаимоотношениях искры летают. А в дальнейшем автор расскажет об их первой встрече, истории знакомства, развитии отношений и даже совместной йоге.
Бравый адмирал совсем потерял голову от Дэнны, но оказалось она замужем за Идлисом Маковским. Однако Эрделлу это нисколько не мешает:
«- У меня к вам предложение…
- Что, п-простите? Предложение?У меня аж голос дрогнул от неожиданности мысли потекли в совершенно определенное русло.»
Эрделл – привлекательный фельрианец, военный, его можно назвать«Мужчиной… настоящим, а не названным так из-за некоего набора органов»
Главная героиня - богемка, может предсказывать события. Обладающих таким даром называют интуитки. Кроме того вместе со своей подругой-синхроном Верой они могут замедлять время.
Обе героини уверенные в себе дамы, Дэнна отшивает мужчин не только словами (та еще язва))), но и в спарринге, предугадывая действия второй стороны.
В начале меня смущал возраст главных героев – им примерно по 3 000 лет, а ведут себя как впервые влюбившиеся подростки. А потом решила, что скорей всего они в возрасте «дама ягодка опять» и «седина в бороду – бес в ребро»
После всех пережитых сложностей Эр в очередной раз поразил – предложение в стиле йоги: поза лотоса, шпагат, ответный шпагат иии… занавес на самом интересном месте.
Что же нам остается делать? Бежим читать вторую часть космической оперы
«Жена звездного адмирала. Найти мужа»
