Название книги: Дубровский
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: «дубровский» - александр пушкин.

действия происходят в 1820-е годы, когда между двумя друзьями - помещиками троекуровым и дубровским завязывается ссора. но кто бы знал, что эта ссора повлияет не только на их жизнь, но и на жизни многих других людей, в том числе и детей двух помещиков, которые стали несчастны..

слог автора меня совершенно не зацепил, книга казалось затянутой. в книге всего 19 глав, но действительно интересно читать стало только под конец 10 главы.

ближе к концу сюжет набирал всё больше и больше оборотов, приобретал краски, была и драма, и любовь, и стрельба и чего только не было.
и, лично для меня - именно концовка спасла моё впечатление об этой книге.

книге поставила 7/10.
https://t.me/VeronikaStieve/2896
