Название книги: Благие знамения
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Как же долго я пыталась сесть за отзыв к этой книге!
И как же тяжело писать отзыв, если книга не заходит.

Сразу понимаю, что если книгу читаю жуть как медленно, значит это не мое. Дочитала только потому что читала в рамках СЧ и потому что привыкла дочитывать. Сразу оговорюсь, что фильм я не смотрела. Может быть там все очень весело и интересно, но тут как-то не прокатило.

Что мы имеем? Родился Антихрист. И еще один ребенок. Детей перепутали. Потом еще раз перепутали. (Я прям вспомнила нашу сказку Варвара-краса длинная коса). И вырос Антихрист в семье не той, в которой изначально должен был. И воспитали его не так, как должны были. Вот только никто об этом не знал.

Ангел и Демон уже настолько давно врагами стали, что подружились. И решили они, что все не так-то плохо и очень пожить еще хочется. В связи с этим было бы не плохо апокалипсис предотвратить и войну между Раем и Адом остановить. А значит надо найти ребенка Антихриста и направить его на путь истинный.

А еще была провидица с интересной фамилией Псих, которая все это дело предсказала в своей странной кроссвордовой манере. Хотя, любое предсказание в принципе тот еще ребус. Кто как разгадал, так оно и будет.

Всю книгу я больше всего переживала за собачку. Должна была появиться Адская Собака, а получился дворовой Барбос, который был бы рад гонять соседских кошек и вилять хвостом при виде хозяина.

А еще порадовали отношения между Ангелом и Демоном. Такие они друзьяшки, не смотря на то что должны быть врагами.

Событий много, отследить ход мыслей оказалось не так легко. Всадники Апокалипсиса какие-то не пугающие. Как-будто вообще мимопрокатили. Авторы высмеяли все что можно было высмеять, но мне не смешно было. Не понять мне тонкий английский юмор.
Отзыв
