Название книги: Самая белая ночь
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Начну со своих впечатлений от этой книги. Как ни странно, это очень лёгкое произведение, поэтому и прочла его достаточно быстро. На протяжении всего повествования чувствуется летняя атмосфера. Можно сравнить прочтение этой книги с просмотром лёгкого сериала.
Это далеко не идеальная книга. Основное, что вызывало у меня вопросы – это используемый в тексте язык и разные жаргонизмы. С одной стороны, это можно объяснить тем, что всё повествование ведётся от лица двух девушек-первокурсниц. С другой, автор как будто пишет таким языком, какой использует в повседневном общении. В доказательство своей точки зрения приведу то, что персонажи в книге прописаны крайне невыразительно. Ни у одного персонажа нет хотя бы одной запоминающейся черты характера. Если взять любой отрывок из текста, не зная, кто говорит – будет сложно догадаться, чьи мысли сейчас старается передать автор. Общего у двух главных героинь тоже достаточно много – например, у обеих не лучшие отношения с родителями. Тема отношений между детьми и родителями – единственное осмысленное, что есть в этой книге. В остальном – произведение ни о чём, со странным сравнениями и саморекламой.
Несмотря на всё вышеперечисленное, в этой книге есть что-то цепляющее, откликающееся в душе нотками ностальгии. Если хотите погрузиться на некоторое время в атмосферу летних дней, вечеров и забыть про свои проблемы – то эта книга, пожалуй, один из лучших выборов для вас.
