Название книги: Итальянские войны (1492–1518)
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Серия Parvus Libellus из просоленного Петербурга представляет собой довольно странное зрелище. С одной стороны это корпус работ современных российских историков по самым разным отраслям науки. С другой - в ней появляется совсем странные переводные работы. Например, Итальянские войны Анри Лемонье представляют собою кусок тома Истории Франции редакции Эрнста Лависса, посвященный периоду первого общеевропейского конфликта Нового времени. То есть, это не перевод всей Истории Франции (ее не переводили на русский язык), не перевод всего тома (что было бы логично), а перевод только нескольких глав.
Но, коль скоро Итальянские войны от России далеки и по ним почти ничего специально по ним нет, я решил приобщиться.
Прежде всего сам автор - искусствовед, автор книг по искусству Франции, вышедших на рубеже XIX и XX столетий. Совсем не историк дипломатии или военного искусства эпохи Итальянских войн. И, соответственно, чаще полагается на французские источники и чаще смотрит на события французскими глазами.
И, так как, это часть обобщающего труда, нас не утомляют излишними подробностями и обильным цитированием документов (надо признать, зависть берет, когда видишь сколько первоисточников осталось от времени, когда и Россия вела масштабную борьбу - за возвращение Смоленска, очень скудно задокументированную).
Понравился экскурс автора о вмешательствах Франции в итальянские дела в Высокое Средневековье (без упоминания походов франков в средневековье раннее). Именно эти дела давно минувших дней дали повод Карлу VIII завоевать Неаполь и, тем самым начать Итальянские войны в 1494 году. Надо признать, что автор, даром что француз, достаточно критично относится к желаниям французских королей обзавестись владениями за Альпами. Ради Италии французы жертвовали территориями в Наварре и во Фландрии, а так же огромными суммами денег (часто без толку).
Сама картина четверти века, от Карла VIII до начала правления Франциска I, дана широкими мазками. Тут тебе и династические отношения и браки (собственно, генеалогические деревья единственные иллюстрации в книге, ни карт, ни портретов не ждите), и церковные соборы, и дипломатия. На сами боевые действия остаётся не так много места (книга то сама не толстая, помещается в карман куртки).
Конечно, основные битвы описаны: Форново, Аньяделло, Равенна, Мариньяно. Но надо осторожно отнестись к оценкам автора. Скажем, автор напрочь отрицает роль артиллерии в битве при Форново и, вообще, превозносит роль французской тяжелой кавалерии. Никакого пиетета перед победоносной испанской пехотой тоже нет. Если вы хотели подробное описание боевых действий в первых Итальянских войнах то их в книге нет. Только самое основное самым доступным штилем. Неудивительно для глав из обобщающего труда более чем вековой давности.
Не знаю, радоваться или печалиться от того, что даже такого уровня работы могут быть полезными для русского читателя. Ибо альтернативы особой нет. Есть двухтомник Гвиччардини, но этот мемуары эпохи Возрождения, а не военно-исторический труд.
Любопытно будет после Лемонье прочитать том Возрождение и реформация. Новый свет. 1492-1559 из цикла Всеобщая история с IV столетия до нашего времени того же Эрнста Лависса. Этот труд вышел на русском языке в 1898 году. Там есть глава 2 об Итальянских войнах 1495-1515 годов авторства Гебхарта. Будем сравнивать.
