Название книги: Проповедник
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Это вторая книга серии про детектива Патрика и его подругу - писательницу Эрику Фалько. Хотя, скажу честно, она здесь принимает не такое активное участие и непосредственное вмешательство в дело ее не особо заметно, но этому есть серьезная причина - Эрика бремена, что не мешает ее серым клеткам активно помогать по вечерам парню(они еще не женаты) дома. Произведение не было настолько интересно и динамично, как его первая часть, но это же скандинавы, они медленно, но верно расследуют дело. А дело это началось очень много лет назад, когда были убиты девушки и брат фактически донес на брата). И сейчас все начинается с трупа молодой туристки и рядом или под ней старые кости - это же старое преступление. В книги идет две параллельные истории, которые в конце плавно покажут в чем была причина и кто виноват, а пока Патрику предстоит жара, непонятные пребывающие на отдых гости и родственники и вечно мокрая и злая Эрика
