Название книги: Стрим
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Вся книга написана в виде диалогов, монологов, немного стендапа, стеба, гротеска и т.д. Основные персонажи, с которых начинается повествование молодые люди, Алексей и Наташа, снимающие каждый по комнате, в одной квартире, в Москве. Далее, мы знакомимся с еще несколькими людьми, так или иначе связанными с первыми двумя, и проживаем от лица каждого, какой-то отрезок времени. Нарочито некультурная речь, показалась мне слишком карикатурно-преувеличенной. И это было совсем не смешно, а противно, и быть в голове у дебила, которым изначально был представлен Алексей, тоже. Не смотря на это, люди получились живые и объемные. Мне было муторно, вязко и душно в этой книге. Хотя, тем затронуто множество: стремления и личностный рост, романтические и меркантильные отношения, современное образование на фоне неграмотности половины героев, поиск жизненного пути, резиновая Москва... Может вся книга - это такой злой стеб?, то умаслили читателя концом, которого не должно было быть. Просто, не моё.
