Название книги: Разрушительная игра
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Эта книга из цикла мне понравилась больше, чем первая. Объясняю почему: - без криминала. (Не каждому автору удается сохранить баланс между реалистичностью и романтикой, когда используется криминальный сеттинг. Ведь все что связано с группировками, мафией, оружием и убийством - это опасно. И если описывать все реалистично, то в книге должно быть реки крови. Но когда криминал смешивается с романтикой, то либо криминал становится розовым и неестественным, либо любовь будто не в тему). - главная героиня не наивная фиалка (хотя иногда она такой казалась, но только с главным героем). - дворцовые интриги казались не менее опасными, чем криминал. А фотоаппарат папарацци оказался равнозначен оружию. (Это выглядело мило и забавно, особенно потому что страны, в которой должна была править Бриджит,…
