Название книги: Тайный дворец: Роман о Големе и Джинне
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Как же я ждала продолжение своего любимого романа "Голем и Джинн".Как я хотела узнать, что будет дальше с моими любимыми героями. И вот я держу в руках этот томик. наполненная личным разочарованием.

Сюжет начинается сразу с того момента, как заканчивается первая книга. В этой части мы будем наблюдать за становлением главных героев в течение пятнадцати лет. Плюс на пути своём познакомимся с ещё одной парой - Джиннией и Големом.

Конечно, слог автора великолепен. И энтузиазм в написании продолжения похвален. Но он меркнет по сравнению с первой часть. Работа явно слабее предыдущей. Она не вызывала у меня эмоций. Не было такого волшебства, который я чувствовала в предыдущей работе. Мне было читать безумно скучно. И честно признаюсь, не дочитала.

Но я не ставлю на "Тайном Дворце" крест. Возможно, в другое время мне понравится, и я её прочту. Но не сейчас.
