Название книги: 175 дней на счастье
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Хотелось бы поставить данной книге твердую четверку, но одна из историй немного омрачила мои впечатления. Но обо всем по порядку. Книга "175 дней на счастье" состоит из двух историй, основной и бонусной. И в то время, как основная история прекрасный образец подростковой литературы, затрагивающей очень важные темы в своем повествовании, бонусная история портит все впечатление.
Для начала поговорим об основной истории книги.
"175 дней... Сто. Семьдесят. Пять. Сто... Сколько же всего плохого может случиться за это бесконечное время." Именно так и думала Лёля, когда впервые пришла в новую школу.
Главная героиня первой истории, Оля Стрижова, которая любит, чтобы ее называли Лёлей и никак иначе, вместе со своим отцом переезжает в родной город и идет в новую школу. Казалось бы, что может быть страшного, в Москве она всегда умело заводила друзей и вливалась в компании, только вот в этот раз все идет иначе. Отношения с новыми одноклассниками не заладились с первого дня. И не то чтобы Лёля была такой ужасной, хотя характер у нее будь здоров, просто жизнь так сложилась. На шестнадцатилетнего подростка навалилось все и сразу. Развод родителей, который дался тяжело не только им самим, но и их дочери. Только вот они, за своими переживаниями и не заметили, насколько Лёле трудно, отчего девушке пришлось засунуть свои эмоции поглубже и скрыться за непроницаемой маской безразличия. На фоне развода родители не просто перестали думать о чувствах дочери, кажется, они вовсе забыли о ее существовании. Мать, несостоявшаяся актриса, наконец выбилась в свет и оставила дочь на попечение бывшему мужу, который, пытаясь забыться, полностью погряз в работе. Так еще и на новом месте работы у него не все так гладко, предприятие потихоньку сворачивается и отцу Лёли приходится сокращать людей, что для самой Лёли также не проходит бесследно. Одноклассники, пытаясь найти хоть какую-то отдушину, обвиняют саму Лёлю и ее отца во всех своих несчастьях. Ко всему этому можно также смело отнести недоверие родителей, роман отца с молодой учительницей и отсутствие близких людей рядом.
Не каждый взрослый справится со всеми навалившимися проблемами и столь сильным давлением общества в лице одноклассников, а дети, будем честны, порой бывают куда более жестокими, чем взрослые. Вот и наша героиня Лёля просто-напросто не справляется. Дерзит учителям и одноклассникам, хлопает дверью перед лицом отца и тети Тани. И самое главное во всей этой истории то, что Лёля сама корит себя за столь ужасное поведение, чувствует вину и перед близкими, и перед учителями. Глубоко в душе ей хочется чтобы все наладилось, хочется подружиться с одноклассниками и точно также как все, спокойно общаться с ними на переменах и смеяться, а не сидеть на последней парте третьего ряда. И кажется, единственный кто ее понимает, это старый пес Филя, с потерей которого Лёле придется столкнуться.
Но, даже в самом темном царстве всегда найдется лучик света. А в данном случае несколько. Несмотря на всю несправедливость бытия, на пути Лёли встречаются прекрасные люди, которые помогают ей со всем этим справиться. Чего стоит доброта и душевная чистота Сонечки. Нельзя пройти и мимо Ильи, также столкнувшегося с проблемами, которые ребенку не по годам. Ну, и прекрасный директор Сергей Никитич тоже не останется в стороне.
В завершение хочется повторить, что автору удалось создать прекрасный образец подростковой литературы. В книге затрагиваются без сомнения важные темы. Развод родителей, поднимая тем самым бессмертную проблему отцов и детей, только в данном случае она описана понятным нынешним подросткам языком. Без внимания не остается и проблема буллинга со стороны сверстников, недоверие родителей своим детям, что приводит к немалым проблемам. Каждый почерпнет из этой истории что-то свое, проживая часть учебного года вместе с главной героиней, которая, как по-мне, автору удалась. Лёля не вызывает отторжения и ненависти, несмотря на ее непростой характер и временами скотское поведение. Все мы сталкивались с проблемами и все мы занем, как сложно, попрой контролировать свой гнев и эмоции, даже по отношению к близким людям. Поэтому Лёля вызывает и положительные эмоции, ей хочется сопереживать.
Данную историю я с уверенностью могу посоветовать к прочтению, как молодому поколению, так и взрослым людям. Пусть история и покажется им простоватой, но равнодушными они точно не останутся.
Что же касается бонусной истории, она вызывает у меня немало вопросов.
"Женат, он женат".
Автор преподносит нам всё в виде личного дневника девочки Маши. Началось лето и пятнадцатилетнюю Машу родители отправляют к бабушке и дедушке в дом на море. Также выясняется, что вместе с ними там будет жить и друг отца главной героини вместе со своим сыном. По приезде, Маша узнает, что тому самому сыну двадцать три года и скоро у него свадьба с девушкой по имени Элизабест, с которой они познакомились в Англии.
И, собственно, здесь и начинается сущий кошмар. Маша, впервые увидев этого самого Алекса, а в простонародье просто Сашу (но нет, он ведь жил в Англии), сразу понимает какой он такой нитакой. В ее глазах, Алекс предстает самым совершенным созданием, которое только можно встретить в этом мире, в своем дневнике она пишет, что он "очень красивый - будто вампир!" А затем следует череда цитаток из ванильных пабликов в ВК, произнесенных ртом того самого Алекса. Как можно не влюбиться? Думает Маша. Ведь он гуляет по пляжу, задумчиво смотрит вдаль и спрашивает у нее "ты когда-нибудь чувствовала, что море может лечить душу?", в то время, как мокрая рубаха "облепила его здоровое сильное тело". Позже, Алекс вместе с отцом и будущей женой, которую Маша называет педантом (как по мне, она просто душнила), уезжают, но сам Алекс обещает Маше вернуться. И тут, в разлуке с этим загадочным и глубоким молодым человеком, девушка понимает, что точно влюбилась. Хотя еще с десяток страниц назад, она обещала донести на старшую сестру, которая в шутку бросила фразу, что неплохо было бы "замутить" с этим самым Алексом.
Стоит отметить, что именно эта сестра и будет, единственным человеком, который увидит истинную натуру Алекса. Но, увы и ах, этого не видит Маша, отчего считает его умным и глубокомыслящим человеком.
Спустя несколько дней Алекс возвращается, к счастью Маши один. Тут он и решает действовать. Поздним вечером в грозу, он впервые целует нашу героиню, подкрепляя этим свое желание, чтобы у них "были хорошие отношения". Алекс говорит, что с Элизабет у них все сложно и во время своего отъезда он думал только о Маше, что никто другой кроме нее ему и не нужен. Маша наивно верит во все его слова и предлагает рассказать об их любви родителям, чтобы они могли встречаться, а не прятаться по углам. Только вот сам Алекс против этой затеи, да и все отчего-то продолжают говорить про приближающуюся свадьбу Алекса. Но Маша свято верит в искренность намерений своего возлюбленного и в то, что ее он точно не обманывает.
Однако, приближается конец лета, Алекс сообщает о том, что свадьба всё-таки будет, ведь он не может не сдержать обещание и уезжает. С этого момента в жизни Маши все идет по наклонной. Девушка забрасывает художественную школу, прогуливая ее в пекарне, перестает учиться, начинает пропускать уроки и дерзить учителям. А вечно занятые родители, как еще один пример того, что может случиться с ребенком, если забывать о его существовании, ничего не замечают и не придают особого значения. До тех пор, пока Маша не вскрывает себе вены. И причиной этому является, несравненный Алекс, который развелся, а чуть ранее напел родителям героини, что все лето она безответно была влюблена в него.
Но, даже в этой истории не обошлось без положительных персонажей. Этим же летом в жизни Маши появился прекрасный друг Юрочка, внук старинных друзей дедушки. Да, быть может их знакомство не задалось, да и после были небольшие перепалки, все же, он оказался настоящим товарищем, который во многом ее поддерживал.
И, кстати, о дедушке. Не знаю, чем думал автор, упоминая на самых первых страницах про больную и почерневшую ногу дедушки, которую ему ампутировали в середине истории, из-за того, что, О ЧУДО, взрослые люди наконец-то поняли, что у него гангрена.
В общем и целом, история оставила после себя скорее неприятные впечатления, чем теплые, хотя в самом конце автор пыталась вырулить в положительную сторону. Ситуация, рассказанная в бонусном дополнении ужасна и ничего романтичного в ней нет. Взрослый парень поступил просто по-скотски, решив перед свадьбой развлечься с влюбленной в него пятнадцатилеткой. И самое страшное, что таких персонажей вполне хватает и в реальной жизни, ломающих судьбы наивным девочкам, верящим в искренность и чистоту намерений, которые не получают достаточной любви от самых родных и близких людей - родителей, от чего и бегут искать эти чувства на стороне.
Я могла бы похвалить автора, если бы в этой истории четко прослеживалось отрицательное отношение к поведению героя по имени Алекс, если бы из этой истории вытекала мораль для подростков (которые и являются ее целевой аудиторией), что Маша оказалась в ужасной ситуации, что это плохо. Однако, автор называет историю "Романтическое воспитание" и этим все сказано.
Книгу к прочтению советую, а именно первую и основную ее часть "175 дней на счастье".
