Название книги: Старшая Эдда
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Эх, я надеялась, что тексты “Старшей Эдды” более полные. Чтение любопытное (как и всякий литературный памятник), но вполне можно было обойтись “Младшей Эддой” и “Песнью о Нибелунгах”. Там гораздо более связный и понятный текст, пусть и со своими особенностями.
Мифов как таковых в “Старшей Эдде” мало. Рассказано понемногу о том, о сем, но хоть сколько-нибудь полной картины нет. Какие-то атрибуты богов упоминаются, какие-то – нет. На многие сюжеты лишь намекают в текстах (про обстоятельства смерти Бальдра, например, или о строительстве стены вокруг Асгарда). Еще больше сюжетов, известных по Младшей Эдде, вообще нет в Старшей.
Героические песни чаще всего сумбурны и малопонятны. Без комментариев не разберешься, да и в тех иногда встречается: “тут пропущены главы”, “тут непонятно, что имеется в виду” и т.п. Большинство песен так или иначе связаны с Зигфридом (Сигурдом).
Больше всего понравилась “Песнь о Трюме” – законченный, внятный сюжет в форме сказки. Рассказывается о том, как великан Трюм украл Мьёлльнир и как Тор с Локи, переодевшись Фрейей и служанкой, ездили его возвращать. Любопытно было почитать “Речи Высокого”, в которых много поучений и нравственных правил, причем некоторые актуальны до сих пор. Из героических песен запомнилась зловещая “Песнь Валькирий”.
Общее впечатление: в очередной раз убедилась, что мифы лучше читать в современных переложениях. В древних текстах сам черт ногу сломит.
Собери их всех!, Школьная вселенная, Игра в классики
