Название книги: Опомнись, Филомена!
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Невинная донельзя девица в плане отношений между мужчиной и женщиной, при этом в остальных форматах социального взаимодействия - хороша, продуманна, амбициозна и тот еще достигатор. На этом будет строится все ее поведение. Вот такая у нас героиня с красивым именем Филомена. И конечно же она первостатейная красавица с заметными длинными рыжими волосами и точеной фигурой. Действо происходит в условной Венеции, со всем причиняющимся антуражем - маски, костюмы, гондолы, страсти, куклы...
Кстати, имя героини полностью подходит под ее характер и приключения. Даже то, что у нее есть старший брат Филомен в романе обыграно.
Значение имени Филомена: Данное имя образовалось от др.-греческих φίλος [philos] - "милая, любимая" + μένος [menos] - "сила, мощь", женская форма имени Филомен.
Недавно читала фэнтезийно-романтичный детектив в том же антураже, и хочу отметить, что авторы, по всей видимости, решили, что декорации венецианских масок и каналов - это само по себе уже волшебство, и не нужно слишком много наносного и придуманного. Потому как очень долго Филомена и компания ничего такого фэнтезийного нам не покажут. Да, будут вампиры, но как по мне особенно мистически они не повлияют на происходящее. Будет гомункулус, но очень недолго и смазано. А вот общение со стародревним существом, которое состоится у нашей героини ближе к концовке уже не прикроешь обывательскими установками - тут точно сказочное действо, невозможное в прагматичном мире. Ах, да саламандры будут, но вобщем-то получается, что основные герои - не магические, магией не владеют сами по себе, у них есть возможность просто жить и иногда соприкасаться с магическими животными, которых очень немного и нежитью типа вампиров, которых тоже немного. Саламандры кстати подарят еще несколько забавных эпизодов, потому как девица наша знает примеры телесного общения разнополых особей только на их примере и эти сравнения в пафосных речах, мечтах и представлениях действительно необычны и вызывают улыбку. Рассказ о приключениях Филомены кажется неторопливым, он немного тягучий, наполнен итальянскими словечками (нашпигован основательно, я бы сказала) и имеет особый ритм, под который следует подстроится. Это первая книга дилогии, так что не все закинутые удочки еще принесут улов, и не все невинные представления о действительности будут порушены, хотя частичный хеппи энд уже наблюдается.
Бесконечное приключение
