Название книги: С драконами не разводятся, или Факультет злодеев
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: В целом получилась не плохо, но на мой взгляд автору требуется бета.
За что же я снизила оценку. В первую очередь за саму академию. Академия то у нас военная. Детей обучают с 13 лет. И что мы видим? Выпускной курс пугается и плачет на испытаниях, дисциплины никакой. С такими военными страну легко будет завоевать...
Во-вторых. Писали что желающих поступить очень много, а выпускников совсем мало. С такими то поблажками даже удивительно. Там и леди бы осилили учебу.
В-третьих, бабушка ГГи. Вот все понимаю, уперлась она в свои убеждения, так надо было под это какую-то доказательную базу построить. Например, она так упорствовала, чтоб при деньгах рода самой остаться, или внучка ей была не родная, или она за что-то ту ненавидела.. Но нам об этом так и не рассказали.
И любовная линия тоже немного не какая.
Но вот сама идея, хоть и не нова, но интересная. Исправить бы недочёты и я бы с удовольствием историю перечитала.
