Название книги: Способные люди
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Начав довольно интригующе, автор зажёг интерес читателя необычным сюжетом. Любовнички случайно переезжают бабку и не придумав ничего лучше, прячут тело в лесу.⠀⠀
⠀⠀
Соответственно из этого постепенно начинается творится дичь, которую по сути, творят сами герои. Для триллера сильно громко заявлено но в тоже время, кровожадность обычных людей сбивает с толку.⠀⠀
⠀⠀
Вот они - простые люди. У которых есть семьи, работа и жизнь, которая постепенно начинает рушиться с одного нелепого движения. И под замес попадают близкие люди, при этом зацепив паручку другую не относящихся к ним людей.⠀⠀
⠀⠀
Скандинавский нуар ощущается в полной своей мере. Напряжение идёт на спад и больше преобладают мелонхаличные нотки повествования. Страдания, мысли героев и их попытки выбраться из сложной ситуации, кажутся неправдоподобными.⠀⠀
⠀⠀
Автор угоняет историю в какой то абсурд. Местами преобладает перебор. Именно этим автор и пытается сохранить интерес читателя. Но эти попытки выглядят нелепо.⠀⠀
⠀⠀
Финал не удивляет, так как понимаешь, что ничего вменяемого уже не ждёт читателя на страницах этой истории. Вроде и неплохо но в тоже время оставляет недоумение история.⠀⠀
⠀⠀
Любителям Скандинавии, думаю можно прочитать, чтобы разбавить свою чтение.⠀
