Название книги: Маленькие дети
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Из плюсов книги - ее кинематографичность и легкий слог. Читается легко, интересно и было бы пять из пяти, если бы герои книги не были бы настолько для меня неприятны.

В центре повествования у нас молодая женщина Сара, которая глубоко несчастна в браке и воспитывает маленькую дочку, и Тодд - инфантильный молодой папа маленького мальчика. Наши герои встречаются на детской площадке, у них завязывается совершенно безумный подростковый роман. Они не особо скрывают свои отношения и если Сару еще можно как-то оправдать поведением ее мужа, то к Тодду есть вопросы, его супруга - один из немногих не раздражающих героев книги.

Первая сцена нас знакомит с Сарой, которая сменила уже не одну детскую площадку, поскольку не может найти себе круг общения на этих площадках, который бы ее устроил. И тут она сидит с мамочками, которые ведут ничего не значащую повседневную беседу. Сара в беседе не участвует, только закатывает глаза и думает о том, насколько дамочки примитивны, что память у них как решето (как можно забыть название фильма, который ты посмотрела только вчера?), их чувство юмора оставляет желать лучшего, а жизни скучны и однообразны. Сразу становится понятно, с чего это она не может себе друзей найти. Но все меняется, как только на площадке появляется красавец-качок со своим сыном. Наши герои весьма странно знакомятся, после чего занимают все мысли друг друга.

На протяжении всей книги Сара ведет себя крайне неприятно. Например, когда подруга, которая старше ее, приглашает Сару присоединиться к книжному клубу, Сара мысленно закатывает глаза, ибо не хочет обсуждать книги с "кучкой пенсионерок". Дочку Сара терпит, поскольку деть ее, увы, некуда. И на свиданиях с красавчиком Тоддом маленькая Люси только мешает. Апогеем материнской любви и терпимости стал эпизод, где Сара уговаривает ребёнка не спать, поит её кофе и кормит шоколадом, поскольку ей нужно поехать на свидание, а девочку придётся взять с собой.

Про Тодда особо написать нечего, кроме того, что он ревнует то ли жену к ребёнку, то ли ребёнка к жене и не работает, поскольку работа,  навязанная ему женой, его не прельщает, а другую он по какой-то причине найти не может.

Роман этих замечательных людей протекает на фоне истории о педофиле, который так же поселился в этом милом городке и пытается наладить свою жизнь. Наладить у него, конечно, ничего не выходит, поскольку по понятным причинам жители городка не в восторге от такого соседства. Единственный герой романа, который вызывал искреннее сочувствие - это мать этого педофила, которая несмотря ни на что верит в хорошее в своём мальчике и пытается как-то жить в условиях всеобщей ненависти. В романе поднимается  тема того, достойны ли прощения тяжкие преступления, если преступник уже отдал свой долг перед законом. Эта тема даёт множество поводов для раздумья, и особенно хорошо играет в самом конце книги.

Если автор ставил перед собой цель показать отношения максимально раздражающих героев - то браво, ему это великолепно удалось. Если же это было написано, как роман о любви, то чего-то я недопоняла, видимо.

Ниже немного цитат из книги. Спойлеров нет, только размышления главной героини.

Подруга Сары приглашает ее принять участие в книжном клубе:

- Я подумаю, - пообещала Сара, мысленно поморщившись. Меньше всего ей хотелось проводить вечера, обсуждая творение Флобера с кучкой пенсионерок.
Сара проводит свои выходные с дочкой:

Сара провела мучительные выходные наедие с Люси, едва слыша ее бесконечные вопросы (Какой у тебя любимый цвет? А почему изюм называют изюмом?) и экстравагантные требования (Подержи меня вниз головой. А теперь урони на диван) <...> и в это время думала только о том, что через два дня она окажется в отеле на берегу моря с мужчиной, которого любит, и станет тогда совсем другим человеком, и будет наконец счастлива.
Муж Сары говорит ей, что не приедет в назначенный день:

Сара почувствовала больше чем облегчение. В любой другой день ради такой новости она открыла бы бутылку шампанского и сплясала на кухонном столе. Но сейчас она думала только о медовом месяце на пляже, который не состоится, потому что Ричард теперь не сможет остаться с Люси.
Сара привезла маленькую дочку на детскую площадку поздно вечером:

-Спать хочу, - пожаловалась Люси. — Пошли домой?
-Через минуту, - пообещала Сара. — Как только придет Тодд.
