Название книги: Монолог о браке. Веселая пьеса о разводе
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Хмм, опять я расстроилась с пьесы, а что поделать, если в названии не хватает частицы "не" после точки. Так-то название на комедию намекает, и я привыкла с детства к тому, что комедия развеселит, рассмешит, улучшит настроение, но уже не первый раз сталкиваюсь с тем, что в драматургии значение жанра "комедия" какое-то другое, не веселое; сталкиваюсь не впервые, а привыкнуть не могу. С монологом тоже всё сложно, потому что перед зрителем предстанут более шести участников беседы, правда, все они воображаемые главным героем, кроме официантки, ведь действие происходит в кафе, вот только официантка тоже примет участие в его воображаемых диалогах, так что и её можно зачесть за плод воображения.
Итак, Он приходит в кафе, заказывает коктейль с салатом и воображает людей, которым он рассказывает о своем браке и причинах его краха, попутно вспоминая значимые события жизни. Описание первых свиданий показалось очень жизненным, такие милые сцены полные романтики, наивности, веры в друг друга. Фантазия героя густо замешана на воспоминаниях о счастливых годах, да и пришедшие к нему друзья родом из детства, тоже счастливой поры. Только настоящее не радует. Но смотрится немного наиграно, ведь герою ни много ни мало, а 25 лет. Кандидатскую защитил. В ней тоже один из корней его теперешнего несчастья. Ведь уделяя много времени своей творческой работе, он, соответственно, недостаточно его уделял родной-любимой женщине. Но если бы дело было только в этом: причин для расставания нашлось немало, но не нашлось возможностей для сохранения отношений. Горькая в общем история, в которой нет виноватых и виновны все.
Подача, правда, меня не зацепила, глаза не прыгали по страницам с замиранием сердца: что там дальше, нет, читала спокойно, только с пониманием, что ничего хорошего не светит, а вскоре и с разочарованием, что и ничего забавного тоже. Только злые реплики тещи, пожалуй, самое сильное впечатление произвели, в остальном не слишком интересно читать было.
Драматург сезона в группе Драматургия
Литературный турнир "Театральный сезон" в группе Читаем классику вместе
