Название книги: Смертельный приворот
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Странное послевкусие от книги, впервые не знаю как описать свои эмоции и впечатления…
Загадочность происхождения, странная встреча с нужными человеком, чувства, вспыхнувшие на ровном месте… самое строгое учебное заведение, в котором буквально за каждую оплошность - «расстрел». Неунывающая и целеустремленная героиня, изнывающая от чувств и переживаний.
Случайные встречи с неслучайными людьми, которые ведут к перевороту сознания и обстоятельств.
Читайте, если вам нравятся загадки происходящего, интриги без интриг и сказки о добрых «волшебниках»
