Название книги: Жена для звездного варвара
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Фэнтезийного, в общем понимании, здесь маловато. Звёзды, космос, и неизвестная планета, населённая какими-то пауками. И супер задание для простой девушки, из обслуживающего персонала звездного корабля: сходи туда не знаю куда, и сделай так, чтобы эти гигантские пауки не выжили. Мэри Сью во всей красе. Нет, книга не плохая, и читается довольно интересного, даже можно сказать притягательно, свой круг читателей она несомненно нашла. Но всё как-то предсказуемо получилось, не было какого-то экшена или суперской тайны, которую надо разгадать. Не было накала страстей, переживаний и сомнений с обеих сторон, всё таки ситуация была не простая.... Очень не хватило этого. Тайна, конечно, была, но почему-то не интриговала. Здесь мы имеем космический мир и экипаж отдельно взятого корабля, который должен спасти Вселенную. С героиней всё понятно, она своего рода попаданка, и почти, что в параллельный мир. Герой тоже "супермен", завидный жених своего "племени". Вопросов , конечно, много и ответов на них мы не получаем во время чтения, наверное это самый большой минус книги. Юмора в книге много, взять хотя бы имена героев, тут можно целый отзыв писать. Читается она легко и быстро, ну, а подвиги от героини были ожидаемы, не зря же она главная героиня. Отношения между героями развивались постепенно ,что очень понравилось, и не перетягивали внимание на себя от основного сюжета. В принципе один раз прочитать книга того стоит.
