Название книги: К себе нежно. Книга о том, как ценить и беречь себя
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Книга пошла у меня сложно. И дело не в том, что она сложно написана. Дело в том, о чём она написана. Мне порой казалась, что она для девочек-подростков, настолько были банальными советы и рассуждения. Нет в ней ничего нового для человека, который пользуется своей головой, который живёт, действует, ошибается,  учитывает свой предыдущий опыт и идёт дальше. Я несколько раз откладывала книгу с мыслями, что больше не к ней не вернусь.
Однако, дочитала. После половины, я поняла, как она может быть полезна. Бывают моменты одиночества в жизни, когда нет возможности поговорить с подругой, другом, близким по духу человеку. В такие моменты в груди словно образовывается дыра, настроение подавленное, мысли невесёлые. И вот тогда эта книга может выручить. Она, словно чуткая подружка, поговорит с тобой, и если не зарастит дыру, то однозначно согреет заботой. За это плюс одна звезда.
Ещё одну звезду добавила за практические упражнения в конце книги. Какие-то из них хочется выполнять регулярно. Они милые и добрые, порой такие девчачьи, в хорошем смысле слова, что идеально вписываются в "разговор с подругой", о чём я писала выше.
Отдельно хочу отметить - чего не отнять у этой книги, так это деликатности. Пожалуй, это самая деликатная книга, которая попадала мне в руки. Автор так мягко закругляла все даже гипотетические углы, что книга похожа на маленького котёнка. Такая же милая и безобидная.
