Название книги: 01.09: Бесланское досье. Состояние на 07.03.2005
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Очень увы печальная тема во все времена, для всех стран. Я помню как мы дома смотрели с ужасом за картинками с экрана когда говорили о терракте. Сколько детей, сколько людей. Книга не дает забыть, очерки автобиографичны. Книга полна попыток описать кто и как начал день с наших героев этого происшествия. Да, описаны ещё кто и как, так сказать кому пришло все это в голову. Описаны все подступы к школе, кто где был внутри. Сколько человек и сколько боевых единиц. Попытка так сказать рассказать как было на самом деле. Но замалчивание та тема, которая всегда будет везде.. Увы. Не могу оценить книгу. Она полна боли, полна разочарований и надежд что все изменится. Как можно такое оценить?
