Название книги: Кто убил Оливию Коллинз?
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Оригинальное название книги подходит как нельзя лучше, чем ее локализация. Книга отвечает конечно на вопрос, поставленный в названии, но по факту содержит в себе чуть ли не реалити шоу аля дом-2 с Оливией в главной роли.
Все начинается с того, что соседский мальчик случайно обращает внимание на рой мух из дымохода соседского дома и бежит посмотреть что там. Его мать следует за ним и они обнаруживают невероятную вонь, после чего решают вызвать полицию. После обнаруживается труп соседки Оливии трехмесячной давности, а в доме все вентиляционные отверстия заклеены скотчем и поврежден газовый котел. В общем, у нас криминал! Так как соседка никогда не принимала гостей да и родственников у нее нет, подозрения падают на соседей (благо это закрытый поселок и у нас всего шесть домов). Каждая семья имеет свои секретики (грязные и не очень), друг с другом они не особо общаются, а Оливию так вообще ненавидят. Вот детективам и предстоит выяснить, что не так и кто же убил Оливию.
Так вот. У меня ощущение, что мне дали не детектив, а краткую выжимку реалити-шоу. Детективы тут чисто символические, потому что все секретики мы узнаем от лица Оливии и самих семей. Тут полный набор повесток: и расизм, и зависимости, и экологичный образ жизни, измены, домашнее насилие, даже аутизм. Персонажи плоские, сопереживания ноль (разве что Оливия приобретает некий "объем", но недостаточно). По ходу повествования понимаешь, что все проблемы из-за вечного: не умеют они нормально разговаривать друг с другом. Один что то ляпнет, другой поймет не так и пошло поехало. Главы очень маленькие и каждая заканчивается какой-то интригой, которая выглядела как большой жирный крюк, который принуждает читать дальше. Само повествование довольно простое, прочитать можно за пару вечеров. Конец, честно говоря, предсказуем, меня разочаровал.
В общем, книга оказалась не совсем тем, чем кажется. Это скорее драма с элементом детектива. В целом, меня развлекла, я ее прочитала достаточно быстро. Но возвращаться к ней не буду.
Прочитано в рамках Killwish
