Название книги: Сага о семье Игиби. На берегу Тёмного моря
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Тут не будет моей рецензии это тот случай когда надо читать самому все но всё же.

Сценарий прописан +.
Персонажи живые и прописаны основные +
Второстепенные не все но все равно +.

Атмосфера +.

Погружение в историю и сюжет +.

Нарастание напряжения уже в  первой книге +.

Атмосфера от злодея  его покажут не скоро +

Качественный главный герой.

Загадка в завязке и у злодея +

Деревня где живут герои маловато активностей жителей -.

Хорошая развязка арки первой +.
