Название книги: Марсианин
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Вот если вы смотрели фильм - вы ничего не пропустили. С какой-то стороны это даже разочарование.
Мужика с экспедиции на Марс во время бури при срочной эвакуации проткнуло антенной и товарищи посчитали что он мертв. По протоколу им нужно было оставить труп на Марсе и улетать без него - что они собственно и сделали. Только вот загвоздка в том что Марк Уотни выжил и остался один.
По сути вся книга - монолог о том как он варился в собственной голове и справлялся с трудностями, и между делом появлялись эпизоды связи с NASA. Вся планета переживала следя за его выживанием на Марсе и сплотилась в попытках помочь.
Я не знаю как рассказать что-то большее не проспойлерив весь сюжет (если вы вдруг все же не смотрели фильм) так как он довольно линеен. По сравнению с фильмом - в книге больше подробностей, что делает её чуть более интересной с точки зрения варения в голове, но по сути особо разницы никакой - конец то всё равно один, да и события те же. Фильм более зрелищный, в книге же довольно сухое изложение событий в виде бортового журнала-дневника. Лично мне не хватило подробностей как раз таки в концовке. Конечно главные действия тут происходят на Марсе, но ведь
спойлер
Возможно не видя фильм я была бы под большим впечатлением, но так..7/10
новогодний флешмоб 2023
блог в телеграм
