Название книги: No Longer Human
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Маленькая книга которую я очень долго читала. По ощущениям для меня это было тоже самое что Силвия Плат «Под Стеклянным колпаком». Эта книга про депрессию. Настоящую депрессию. Заболеванием которым страдает не герой, а сам автор.
Это можно понять даже без того чтобы лезть в биографию автора. Это чувствуется в каждой строчке.
Книга написана в трёх частях. В трёх дневниках. Это поток сознания не здорового человека. И хоть я более-менее понимала сюжет, я более-менее понимала его ощущения, я понимала его страдания, все равно также как и в произведении Силвии Плат у меня не получалось ухватиться или понять все что творилось в его душе и его сознании. Наверно только люди которые через это прошли могут до конца оценить, понять и прочувствовать это произведение.
