Название книги: В свободном падении
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Хронологически действие произведения происходит раньше основной сюжетной линии цикла, и их практически ничего не связывает.
Что, если с помощью генной инженерии создать людей, идеально приспособленных к невесомости? Так, вследствие не совсем легальных действий корпорации "Гала-Тэк" появились квадди. Вместо ног у них ещё одна пара рук, никакой дегенерации мышц и деминерализации костей, устойчивость к солнечной радиации, никакой потери ориентации в пространстве, у которого нет верха и низа.
Но увы, эти юные и по возрасту и как вид существа были созданы как имущество корпорации. Их положение ничем не отличается от рабского, и пусть с ними обращаются хорошо, за людей мало кто считает. Просто оборудование, хоть и ценное. А что делают с оборудованием, которое больше не нужно? Выбрасывают. Но само "оборудование" с этим не очень согласно.
Книге не хватает той динамики, искры и тонкости мысли, что отличают произведения о Майлзе Форкосигане, но всё-таки она, на мой взгляд, лучше, чем те же Осколки чести , открывающие цикл. Ближе к финалу книги началась и движуха, и отчаянные, смелые и даже гениальные решения. Жаль, что этого было так мало.
На первый взгляд антагонист произведения такой опереточный, что его с трудом можно воспринимать всерьёз. Но в то же время он - олицетворение всей системы, способной поступать невероятно жестоко по отношению к живым, разумным существам.
В целом расширение вселенной Барраярского цикла прошло неплохо.
В рамках игр Собери их всех! 4C - непрочитанная книга любимого автора
KillWish Тур #12(7). Мишень #14
