Название книги: Республика воров
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Третья книга приключений Локка Ламоры, долгожданная. Почему, потому что тут обещалось, наконец, знакомство с любовью всей его жизни, той самой бедовой Сабетой. "Благородные канальи" в усеченном составе, а иногда и в полном, который мы имели счастье лицезреть в первой книге, будут тут как обычно, встревать во всякое разное, только и успевай следить, а объем позволит автору максимально развернуться.
Сабета оказалась девицей специфичной, не особенно приятной при чтении и знакомстве, но с другой стороны, в таком окружении и в такой атмосфере с ее характером только и можно было выжить. В общем мне она как человек не понравилась, но я понимаю, почему она понравилась другим. Хочу также заметить, что по моему мнению, автор дорожит читательским (таким клиповым и фрагментарным) вниманием гораздо больше, нежели своими персонажами, что на сой взгляд должно быть более сбалансировано и не давать повода усомниться в любви автора к собственным же героям. Это подтверждается тем, как он недрогнувшей рукою ссыпает на них очередные кары и каверзы. А потому любопытно было встретиться с теми, кого автор уже умертвил в прошлых книгах, и опять же - повод задуматься над тем, что и кого тут автор любит. Любовная линия тут крайне топорно-поярмолинейная, а потому больше ценились впечатления после двухтомного ожидания - как так-то, нежели само погружение в их любови от автора. Это кстати очень специфичное понимание любви и привязанности, мальчуково-утрированное, и больше говорящее об авторе, нежели даже о Локке и Сабете. Структура сюжета похожа на предыдущие книги, автор решил не изобретать велосипед, если и так все прекрасно - будут сцены взросления каналий и условное "сейчас" со всеми этими политическими игрищами. Кульминация интересная, видно, что автор впереди задумал еще много различных сюжетных поворотов (в том числе основанных на "вновь открытых обстоятельствах" того же происхождения нашего главного канальи, и жаль, что пока перевода следующих частей цикла не случилось.
Пятилетку в три тома
Собери их всех
