Название книги: Високосный убийца
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Продолжаем следить за профессиональной деятельностью детектива Нины Геррера, теперь уже агента ФБР. Новая команда, с которой необходимо сработаться, и новое дело на расследовании. Первая книга зацепила, заставила следить, сопереживать, а эта прошла мимо. Персонажи повехностные, объяснения действий и поступков показались примитивными. В первой книге гг дасталось выше крыши, и опять, именно ее жизнь автор перекрутила - слишком неправдоподобно, не поверила. Как ни пыталась, но погрузиться в историю и проникнуться ей, к сожалению, не смогла.
