Название книги: Мой темный принц
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Написано, что в книге 313 страниц, а показалось, что все 600: так сложно было ее домучить и продраться через все эти душевные терзания, пронизанные пафосом где надо и где не надо и стабильным отсутствием логичного поведения, да и мышления тоже.
Мир неплохой, симпатичный, с магами, ведьмами, русалками и прочими волшебными существами. Сразу придется оговориться: среди всего многообразия больше всего симпатии вызвала лесная нечисть, подружившаяся с героями, и миленькое странное существо лимфил. Остальные же далеко не всегда отличались умом и сообразительностью, зато сильно отличались потрясающим умением находить приключения на свой русалочий хвост или потрясающим терпением и сказочным везением этот хвост и его хозяйку из оных приключений вытаскивать, да еще и умиляться ей при этом. А что же русалка в ответ? Дулась, обижалась, уплывала неизвестно куда, снова влипала в неприятности, любила до беспамятства, качалась на эмоциональных качелях без перерыва на отдых (впрочем, тот самый принц тоже эти качели облюбовал). Больше всего как раз эти качели и глупость раздражали. А ведь могла неплохая история получиться..
Предыстория могла бы быть интересной, если бы в ней опять-таки было поменьше пафоса и побольше логики, а то получается, что чуть ли не всему этому волшебному миру житья не давала одна-единственная злобная ведьма. И угадайте, кто ее наконец победит, причем до конца так и не понятно, как никто не сумел, а тут вдруг раз и сумели. Ну, и само путешествие явно затянуто, как будто по кругу ходили, попутно то одну «тайну» для Ариадны нехотя раскрывая, то другую.
Финальное русалочье решение тоже абсолютно в ее духе (люблю не могу, остаться не могу, ах, меня опять оскорбили/предали, ах, у меня есть гордость, ах, но он же любовь всей моей жизни, нет, я с ним без свободы не могу, и так до бесконечности), но оно хотя бы явно нужно для следующего витка сюжета в продолжении серии…
Собери их всех
Белая сова
Уютная кофейня
Трактир «Чердак»
