Название книги: Хроника объявленной смерти
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: "хроника объявленной смерти" - это повесть, повествование которой похоже на нескончаемый поток мыслей персонажа, который рассказывает обрывками о преступлении, совершенном в его родном городе.

что мы имеем? латинская америка, прибрежный городок, омываемый волнами Карибского моря. всё могло бы и дальше оставаться таким солнечным, тёплым и неспешным в этом мирке, если бы не масса случайностей, преведших к убийству.

мы сразу же узнаем о том, что убит Сантьяго Насаро, зверски зарезан, как бездушный кусок мяса, и на протяжении всей повести разрозненные части случившегося преступления собираются по ходу повествования в единую картину, которая и ужасает своими подробностями и в то же время показывает нам - от судьбы не уйти никому.

эта повесть про рок, который висит над каждым из нас.

рок делает нас невидимыми.
заслужил ли Сантьяго столь жестокой смерти? кто на самом деле виноват в злодеянии - только лишь убийцы или целый город, жители которого были оповещены о приближающемся кровопролитии, но никто не соизволил вмешаться?

смерть, постигшая молодого человека, имела последствия для всех жителей города.

случайности не случайны.

хочу отдельно сказать, что знакомство с автором оказалось для меня ошеломляющим. эта прямота, омерзительные описания.. было жутко, но, знаете.. мне понравилось! чувствуется глубинность произведения. поэтому смело ставлю.

⭐️7 из 10
тгк дневник джессики
