Название книги: Город в конце времен
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Роман-квест, роман-ребус, роман-головоломка, весь напичканный загадками, отсылками и вопросами без ответов, который надо не столько читать, сколько разгадывать, следя за подброшенными намёками и закольцованностью событий. Какие-то согласования, искажения, чернильные пауки меж страниц, суммирование вероятностей и отмирание возможностей; для того, чтобы понимать, о чём речь, периодически хочется взять блокнотик и выписывать подробности в столбик, чтобы потом между ними взаимосвязи рисовать.
Непонятно только, зачем. И если первые триста страниц ещё можно как-то гадать, что же автор предлагает познать и постичь, то к финалу становится окончательно понятно, что вот что сам по этим вводным придумаешь, то и предлагает, а если ничего придумывать не хочешь - ну, что ж.
Кто тебе, читатель, виноват.
Можешь поставить "Город" куда-нибудь рядом с "Урд Нового Солнца" и пойти поплакать от осознания собственной бестолковости.
Но если собраться с силами и перестать ёрничать, то история, на самом деле, довольно проста. На мой взгляд, это была такая литературная игра, которая представляет читателю архетипичные образы богов как фундаментальные физические законы. Но не вроде Зевса с его молниями, а в более глобальном масштабе: энтропию - как Кали, структурированность - как Мнемозину, мимо пробегает Тифон, который сам точно не понял, что хотел, но ему точно не нравились наблюдатели, а Спящий в какой-то момент проснётся и окажется новым Большим Взрывом.
И вся эта метафизическая махина крутится в вечном забеге, то сплетая из пространства-времени полотно, то его распуская, космос то расширяется, то съёживается, а снаружи беснуется хаос. Кстати, я так и не поняла, в чём смысл местного хаоса как явления, он не разрушает, он видоизменяет, делая материю непригодной для местной жизни, но в качестве аргумента, для чего, приводится примерно "хотел быть творцом нового, но ничего не получилось", просто значительно более завёрнутое в мишуру. Тифон тогда кто, персонифицированная квантовая неопределённость, возможность невозможного, которая на своём пути свернула не туда?
Самое интересное в романе - вступление, где показывается Кальпа, город среди ничего, которым пытается закусить Хаос, и населяющие его постлюди, которые уже триллионы триллионов лет как преисполнились, ушли от облика и сознания изначального человечества. Почитать такое представление про общество грядущего было действительно интересно, Бир прописывает их невероятно странные отношения со временем и материей, историю падения цивилизаций, покоривших себе массу, угасший космос и прочие картины, наполненные странностями и опустошением.
Дальше, в принципе, можно прочитать финал и на этом успокоиться, потому что каких-то сильно захватывающих событий между прологом и концом мне найти не удалось.
Будущее и прошлое связаны, причём как будто бы в обе стороны.
В будущем существа, Тиадба и Джебрасси, очень отдалённо похожие на людей, выращенные для великой миссии, бредут сквозь хаос, чтобы найти какую-то истину в умолкнувшем давно городе, при этом могут во снах видеть другое время и других людей. Это прошлое - не их прошлое, но в тоже время, как будто бы их, и все эти путешественники из разных эпох бесконечно отражаются друг в друге.
Джинни и Джек, пара из не их прошлого, сначала находит друг друга, а потом начинает куда-то тоже бесконечно бежать. Как бы в разные стороны, но как бы нет, потом оказывается, что по спирали и в единый центр, по дороге периодически рассуждая о философских концепциях и глядя, как обрушается сущее.
И есть ещё одна пара, появляющаяся в воспоминаниях, дневниках и легендах, вечный странник и вечная возлюбленная, которые встречаются только для того, чтобы расстаться и продолжить бесконечный цикл своих страданий. Кстати, что в концовке будет какая-то невероятная романтическая драма, было безусловно понятно примерно с первого упоминания Ишанаксады, откровением было разве что то, кем же она является на самом деле - всем и ничем, воспоминанием и забвением, созиданием и разрушением, ну и там дальше как-нибудь можно додумать ещё много всяких эпитетов.
И все они встречаются в один момент в оставшейся точке реальности, чтобы что-то произошло.
На мой взгляд, в книге очень много лишних сцен. Хождение сквозь хаос растянуто глав на семь, не меньше, хотя без проблем уложилось бы в одну. Поиски птичек и страдания Главка вообще не играют никакой внятной роли непосредственно для сюжета и только занимают эфир. Литературные ведьмы появляются только для того, чтобы постоять и посидеть в кадре, а после исчезают. Честно говоря, тут все второстепенные персонажи введены только для того, чтобы быть.
Такое себе.
От того, чтобы помереть от беспробудной тоски повествования, в котором люди и нелюди ходят по кругу, спасают только кошки. Это не самый очевидный элемент фансервиса, который можно было насыпать в фантастическое произведение (хотя Лайнбарджер бы не согласился), но он хоть как-то примиряет с действительностью, особенно когда в финале кошки начинают действовать. Минимус - единственный персонаж в этом цирке имени просроченных фатумов, которому всерьёз сопереживаешь, потому что с двуногими ему откровенно не повезло.
Хотя в отрыве от весьма странного и, на мой вкус, абсолютно бестолкового сюжета, который замахивался на перезапуск всего вселенского цикла, а увяз где-то в романтической драме между абсолютным знанием и вечным пилигримом, лор мне понравился. Те части, где автор вспоминал про Кальпу и начинал описывать, что там и как работает, про будни Ремонтников и Формовщиц, про видоизменённое человечество, про историю цивилизации, подчинившей себе космос и в этом космосе же погибшую, мне были очень интересны. Бир использует просто тонны новых странных терминов, самоназваний, топонимов и концепций, его постлюди загадочны, а штурмующий генераторы реальности хаос - непостижим, войны за материальную массу выглядят катастрофой вселенского масштаба, а атмосфера безнадёжности лишь изредка разбавляется надеждой.
Если бы выкинуть из этого все действующие лица и оставить сам концепт, а потом как-то приделать к нему сюжет пободрее, было бы отлично. Но имеем, что имеем.
Я мучила эту книгу очень долго, прямо ну очень, чуть ли не месяц, постоянно на что-нибудь прерываясь, потому что читать её было просто невероятно тоскливо. Бир тут по уровню бескрайнего занудства умудрился по моим личным меркам Кнута переплюнуть, величину практически недостижимую. А это ведь всё ещё художественный роман, который рассказывает какую-то историю! Правда, по-моему, ни роман, ни его автор толком не смогли определиться, какую именно.
Ну там что-то про начало, конец, творение, судьбы, вариативность, духовную связь сквозь вечность и ещё пляшущую Кали, которая вдобавок ко всему прочему, что вызывает перегруз моих ментальных мощностей, ещё и белая, как снег.
Божечки-кошечки, как я вообще здесь оказалась, не понимаю, у этого издания даже обложка некрасивая.
При этом не могу назвать текст откровенно сложным, хотя адскому труду переводчиков не позавидуешь - локализовать все эти мозгодробительные описания эффектов хаоса на материю, чёрных дыр на гравитацию и тахионов на петли времени явно было очень непросто, а уж попытки элегантно вплести зияние и фатумы вообще достойны аплодисментов. Однако ж основная проблема в том, что именно как роман этот кирпич на семьсот страниц просто невероятно, восхитительно уныл. Это не повествование, это нескончаемая духота каких-то рассуждений обо всём и ни о чём, телодвижений в никуда, отсылок на мифологию и вялого барахтанья в описании несбывшихся вероятностных линий и буквенных жуков.
А ещё тут полно пафоса, его прямо столько, что в некоторых моментах приходилось прерываться и тихо по-гиеньи гоготать, потому что ну я не знаю, какую реакцию ещё можно выдать на фразу "никогда не было пастыря зловреднее меня". Не, всё понимаю, у нас тут апокалипсис, упорядочивание с хаосом дерутся врукопашную, четвёртый всадник занёс косу над всем сущим, но всё же.
Ой, хорошо. Но спасибо, что закончилось.
В общем и целом, "Город" - это, безусловно, произведение многогранное, и ознакомиться с ним может быть познавательно для расширения горизонтов и понимания, что так писать тоже можно, ну и там подумать о смысле бытия, которое когда-то кончится, убившись с разбега о Терминус. Но впечатлиться романом не как памятником о тяжких размышлениях, что же там будет в конце времён, когда человечество расцветёт и угаснет, а как литературным произведением с сюжетом, историей и персонажами, у меня не получилось.
Лучше бы Бир написал эссе о беспокоящих его вопросах конца вселенной, вышло бы, сдаётся мне, куда интереснее.
