Название книги: Игрок
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Лично для меня, нет ничего лучше, чем классическая проза. Книги этого жанра "укладываются" в моей голове намного плотнее. Приятно окунуться в другое время, посмотреть какие тогда жили люди. И понимаешь, что 50, 100 и более веков назад ничего не изменилось. Как были проблемы из-за любви или денег, так они и остались. А когда они тесно переплетены друг с другом, так ожидайте двойного взрыва. Вот это и случилось с нашим главным героем, Алексеем Ивановичем. Он живёт в семье генерала и влюблен в его падчерицу, Полину. Девушке нужны деньги, но она слишком горда, чтобы попросить или взять, если ей уже дают. И наш герой, влюблённый по уши, решает сыграть с рулетку и заработать для неё денег. По классике жанра, после этого он пошёл по наклонной. Азартные игры - одна из страшных напастей человечества. Оглянуться не успеешь, как тебя затянет в это болото и в прямом смысле останешься без штанов. И эта "дрянь" притягивает людей разного возраста и пола. У всех писателей бывают как карьерные взлёты, так и падения. Никоим образом не хочу сказать, что данное произведение такое уж и падение, но понравилось мне меньше всего. Достоевский всегда будет для меня самым сильным и достойным писателем русской классики
