Название книги: Смерть на каникулах
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: В книге слишком много героев. Это и учителя и их жены, дети. Ученики школы и актеры. При этом артистов то называют по именам фамилиям, то по их ролям. И все это запутывает. При этом большая часть из этих людей не имеет какого-либо отношения к преступлению. Они создают атмосферу. И какие-то разговоры, не понятно важные или нет. Поэтому разобраться в этой путанице очень сложно. Перебор с действующими лицами. И поэтому следить за развитием сюжета трудно. Разгадать преступление у меня не получилось. Большая часть происходящего было скрыто автором. И узналось только после объяснения инспектором деталей.
Собери их всех
Марафон игры в классики
