Название книги: Тайна сапфира с пауком (сборник)
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Нэнси Дрю - это хорошенькая великодушная девушка с феноменальной интуицией и любовью к различным загадкам. У неё есть папа адвокат с атлетически сложенной фигурой, а также несколько друзей и подруг, разумеется, тоже атлетически сложенных, за исключением пампушки Бэс, любящей вкусно покушать.
Нэнси с потрясающей лёгкостью продвигается в своих расследованиях, в то время как полицейским и другим профессионалам остаётся лишь стоять рядом и с восхищением внимать происходящему.
К переводчикам тоже есть вопросы. Во второй повести в сцене, где Нэнси и её друзья пытаются расшифровать сообщение Нэда, которое он им оставил по телефону, они гадают, что именно он сказал: “пара”, “груша” или “срезать”. Если уж переводчики не смогли подобрать аналогичные слова, звучащие похоже друг на друга в русском языке, могли бы хотя бы сделать сноску и написать эти слова в оригинале, чтобы юным читателям было понятно, почему герои вообще рассматривали именно эти варианты.
Я провела с этой книгой 2 невыносимо мучительных часа. Полбалла набросила за приятные впечатления из детства, ещё полбалла дрогнувшей рукой за скидку на возраст.
Бесконечное приключение
