Название книги: Лето в маленькой пекарне
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Снова я встретилась с Полли Уотерфорд. И в этой книге она мне понравилась еще меньше, чем в Дженни Колган - Маленькая пекарня у моря .
Вроде бы все идет своим чередом, и жизнь героини - не исключение. Но автор, пытаясь заинтересовать читателя и сделать цикл, решила продолжить историю Полли. И получилось не ахти - монотонно, меланхолично, грустно и затянуто. Не так часто мне хочется надавать затрещин гг - а в этом случае очень хотелось. Меня возмущали практически все действия гг - казалось бы, немного пораскинь она мозгами и все пойдет куда быстрее и успешнее. Но нет - все очень размеренно, длинно и неправдоподобно тягуче. Работа, личная жизнь, ссоры и примирения - не увидела я в этой книге жизни, просто читала историю. А еще эти метания с птичкой - вроде бы Полли должна уже вырасти, повзрослеть, но и этого я не увидела в этой части истории. Неоспоримым плюсом остался только красивый остров с маяком - Корнуолл предстает во всей своей книжной прелести. Хотя и тут я нашла минус - какая-то капсульная история получилась - все очень скупо - одно место, очень ограниченный круг людей и событий, мешанина эмоций - и при этом никакого движения, все как в тумане.
Казалось, подобные книги должны дарить эмоции, надежду, а я увидела несколько депрессивный оттенок. Словом - не понравилось и все.
