Название книги: Куда ты пропала, Бернадетт?
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Плюсов и минусов в книге оказалось поровну.
Правда все они связаны с моими личными предпочтениями и минусы для меня, возможно, станут плюсами для других.
Минусы.
Роман написан в эпистолярной форме - совсем не моё.
Сюжет строится на основе писем, отчетов и переписок между персонажами книги.
Все это обрамлено небольшими вставками с рассказами о происходящих событий от лица дочери Бернадетт.
Финал для меня тоже минус.
Я, конечно, мало знаю об исследовании Антарктиды, но заключительные сцены показались малоправдоподобными.
В реалистичной книге такой финал кажется чужеродным.
И главный минус - веселый, игривый, местами ироничный тон книги.
Это как "Преступление и наказание" на арене цирка показывать.
На мой взгляд сюжет достоин более серьезного жанра.
В такой интерпретации проблемы Бернардет как-то обесцениваются и отходят на второй план.
Игривость местами выглядела неуместно.
Иногда даже фальшиво.
Теперь о плюсах.
Сама Бернардет и ее история - эмоциональное выгорание талантливой женщины после травмирующего душу эпизода, связанного с ее профессиональной деятельностью.
Потеря карьеры и самой себя, депрессия, семья, общественная жизнь - все поднимаемые в книге проблемы понятны и актуальны.
Финал (плюс и минус одновременно) - неправдоподобный, да, но для Бернадет это отличный вариант и самый подходящий способ решения ее проблем.
Книга подойдет любителям эпистолярного жанра, а также творческим людям.
Особенно тем из них, кто находится в кризисной ситуации, лишился любимого дела и пытается на этом фоне заглушить свой талант.
