Название книги: Ключи Царства
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Моя третья книга, прочитанная у Кронина, и в каждой из них он усердно нагнетает драму. Чтение его произведений неизменно растягивается во времени, несколько утомляет и депрессивно. В какой-то момент уже становится понятно, в каком направлении будут развиваться события и остается только ждать, когда рубанет и этот момент ожидания предсказуемых событий несколько раздражает.
Герои же на протяжении всей книги продолжают страдать. Причем может быть, если бы мне были понятны мотивы, двигавшие ими, легче было бы принять несчастья свалившиеся на них. А так: какие-то люди приезжают в Китай (или еще куда), куда их никто не звал и пытаются рассказать местному населению, как им жить и во что им верить. Что ни говори, а работу миссионеров никогда не пойму и вряд ли отделаюсь от мысли, что ими двигает тщеславие и желание почувствовать себя богом. Так хорошо заставлять маленьких детей молится сначала за французских солдат, а потом за немецких (чтобы и им не обидно было). Не знаю почему, но этот момент особенно резанул и не понравился, если сказать больше было очень неприятно и противно. Но именно в нем отражена вся суть миссионерства: наплевать на то, что у коренного населения есть своя история, традиции и религия, наконец, имена (вообще, что за фишка всех крестить и нарекать новыми именами согласно каким-то своим представлениям и клише – какие они Анны и Иосифы?) и усердно стараться всех переделать под себя и свои стереотипы.
Автор хотел показать, какой тяжелый путь проходит честный человек во имя веры, какими тяжелыми путями идет путь к Богу. Но как по мне перебрал с количеством несчастий свалившихся на долю священника.
Уютная кофейня;
Книжные города. Тур 1;
Reading Challenge - 23/24;
Покорители вершин. Тур №2
