Название книги: История Натаниэля Хаймана
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Дорогим парфюмом красноречия.
Ужасно не люблю ругать книги, но иногда приходится. Вдвойне обидно, когда автор уже знаком по прежним произведениям и о нем сложилось хорошее мнение, а с Армом Костой у меня так. Его "Грабитель с детским зонтиком" - тру-крайм в традициях советского детектива, отменно хорош, а исторический роман "Рипсимиянки" о крестительнице Армении святой Рипсиме, очаровывает погружением в позднеримский сеттинг, глубоко трогает эмоционально, захватывает мощной драматургией.
Втройне обидно - когда неизбитый сюжет и история. которая могла бы стать по-настоящему интересной, испорчены отсутствием редактирования до состояния "нечитаемо", а чрезмерная цветистость слога с часто неправильным словоупотреблением утяжеляет и тормозит повествование, не позволяет насладиться атмосферой Парижа без актуальных примет времени, ставшим ареной действия.
Меж тем, история молодого журналиста, который выучился на медные деньги и теперь выгрызает себе у судьбы место под солнцем, да что-то все не очень получается, любит свою Лили, но немногое может ей дать; мечтает написать книгу, но постоянно занят редакционной текучкой. А вокруг шумит, ослепляет блеском, искушает соблазнами лучший город мира. И совершенно неожиданно герой становится предметом повышенного интереса со стороны знаменитого богача, знакомство с которым - предмет мечтаний тех, кто командует им в обычной жизни. Согласитесь, сделаться объектом заискивания тех, кто еще вчера помыкал тобой - круто. И это еще только начало.
Тот человек рассказывает странную историю о книге, забравшей власть над его жизнью и влекущей его напрямик к катастрофе. А вокруг, и в самом деле, начинают сгущаться странные, мистические, сверхъестественные вибрации. Неизвестно откуда появляется дивной красоты гречанка Мойра со слугой, подозрительно похожим на ожившего мертвеца, любовные линии героя, его богатого покровителя, его лучшего друга - странным образом переплетаются, нити натягиваются до предела, все мужчины терзаются ревностью, все женщины что-то скрывают...
В общем, вы понимаете, "История Натаниэля Хаймана" могла бы сделаться по-настоящему ярким событием книжной осени, если бы Коста, поддавшись осенней хандре, не поленился вычитать ее и отредактировать.
#современная проза, мистика, любовь, творчество, Арм Коста, Литрес
