Название книги: Тихое место
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Элитный поселок Холлоуз Эдж, уединенное место, вид на озеро. Узкий круг людей. 50 домой с идеальными фасадами….
Был прекрасным уединенным местом, где соседи вместе отмечали праздники и всегда приходили на помощь… пока городок не потрясла трагедия — супружеская пара была найдена мертвой в собственном доме.
Руби Флетчер, обвиненная в убийстве соседей, признана невиновной, и спустя 14 месяцев возвращается в городок….
Как ее встретят бывшие добрые соседи? И так ли безопасен поселок? Кто из ее соседей на самом деле опасен… или же опасны они все?
Вся местная община вызывает вопросы. С самого начала книги понятно, что каждый что-то или кого-то скрывает.
Харпер, подруга Руби, подбешивает. Взрослая тетка, а ведет себя как подросток.
Действия Руби тоже кажутся непоследовательными. У нее было 14 месяцев продумать свои действия, а тут такие ляпы…
Финал книги и удивил, и не удивил одновременно.
Читать или не читать, решать вам.
С моей точки зрения, книга проходная.
