Название книги: Облачно, возможны косатки
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Довольно скучное и однообразное описание экспедиции по наблюдению за китами . Автор изучает не только косаток, поэтому переодически приходилось гуглить, чтобы увидеть разницу между разными видами дельфинов или китов. Интересно было читать про органы чувств, особенно про особенности зрения. А глава об отлове косаток вызвала бурю эмоций. Не всегда экоактивисты действуют в интересах животных, что приводит к гибели "спасаемых", как это было с косаткой-актером из "Освободите Вилли". Но в целом чувствовалась сильная нелюбовь автора к людям, столько сарказма в сторону работяг и студентов портили всю атмосферу книги. И все повествование свелось к замеченному плавнику, приплыли, посмотрели, нам помешали.
