Название книги: Рыжик на обочине
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Образы людей у автора действительно получились очень живые, в них, думаю, многие узнают себя или знакомых. Я, например, в себе вижу некоторое сходство с главным героем, и это очень подкупает. К сожалению, других достоинств привести не могу. Разве что краткость. Интересная завязка обещает какие-то меняющие жизнь героев события, но в итоге все оборачивается ничем, какой-то несуразицей и недоразумением. И в финале - кульминацией я его не назову - все возвращается на то же место, откуда начиналось, после некоторого топтания вокруг.
