Название книги: Никто не уйдет живым
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: У меня был некоторый опыт чтения как серии "Мастеров ужасов", так и книжек Адама Нэвилла в частности, и ничего хорошего из этого не вышло. Причём я понимаю, за что его можно хвалить, но со мной его "атмосферные" приподвыверты не срабатывают от слова совсем: либо у него такой хоррор, в котором мистика занимает не самое первое место, либо наоборот - дичь и вакханалия, скатывающаяся в сюр и вирд. А я, вообще-то, хочу про барабашек читать, а не вот это вот всё!
Естественно, мои желания, а уж тем более ожидания, здесь никого не волнуют. Потому вместо очередной истории про дом с привидениями (как, например, у Литтла) мы оказываемся один на один с остросоциальной драмой о падении британских подданных в оплот нищеты и моральной деградации. Действительно, какая-то пакость, скребущая твою запертую дверь в тёмной и промозглой ночи, в подобных условиях вызывает чуть ли не умиление. Ведь (что, вы ещё не догадались??) самое страшное зло - это человек разумный, а не полудохлая падаль, которая и существовать-то не может без обильных жертвоприношений.
Вот так главная героиня, Стефани, влипает в неприятности по самое горло. Из дома её выгнали взашей. С парнем не сошлись характерами. Денег нет. Работы - тоже. Только и удаётся, что на последние сорок фунтов снять дешёвую комнатушку в загаженном особняке. Она не успевает даже спать улечься, как ветхое жильё и его обитатели начнут испытывать её нервы на прочность. И потусторонние звуки, доносящиеся из дымохода, окажутся не особо-то пугающими по сравнению с лютой жестью, творящейся здесь человеческими руками.
Пишет Нэвилл очень хорошо и временами кормит эффектной жутью (даже перевод - о боже! - нормальный). Рисуемые им мрачные образы так и встают перед глазами, ты слышишь шорохи и ощущаешь смрад нетленных чудищ. Ну конфетка, не иначе! Однако вскоре вся потусторонняя шелуха отбрасывается подальше: и вот перед нами очередная женщина-жертва, очередные маньяки-насильники и очередной сюжетец про мстю суровую.
Я не могу сказать, будто оно здесь не работает или работает плохо. Проблема в том, что я этим до чёртиков пресытилась. Это словно "Я плюю на ваши могилы" с долей "Заклятия" и капелюшечкой "Солнцестояния" для придания этакой экстравагантной нотки фолк-хоррора (что, к слову, у Нэвилла присутствует в каждой истории по ходу).
Если бы книга была не кирпичом в семьсот страниц, а фильмом часа на два, вообще никаких претензий не было. Тот же Ритуал мне намного больше зашёл в формате киноленты. Мне искренне кажется, что объём автор растягивает намеренно, и эта привычка у него прыгает из одного произведения в другое. Поверьте, последние 250 страниц можно смело выкинуть, и книга совершенно ничего не потеряет, а то и приобретёт. Она просто бесконечная! И не особо интересная от того, что пытается запугать прозаическими вещами, а не непознаваемым. Да я новости каждый день пострашнее читаю.
В следующий раз, когда в Мастерах анонсируют очередную книженцию Нэвилла, придушу в себе Плюшкина и не стану оформлять предзаказ! Вот увидите! Ну да, как же, я ведь и так уже все его книжки скупила, мда...
Ищем неприятных барышней по игре "Инь и Ян" в группе Белая Сова
