Название книги: Леди-киллер
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: II книга — Lady Killer, Volume 2 — — рецензия

В этой рецензии будет два блока: первый будет об общем в обоих томах, так что в обеих рецензиях это будет повторятся, а второй блок будет о том, что отличает один том от другого, что-то конкретно об этом томе.
Блок 1
В целом об этом комиксе можно сказать, что он крайне жесток и часто срывается с места в карьер, так сказать.
Много ли здесь кровавых сцен? Лучше спросите, много ли здесь тошнотворных сцен, потому что на первый вопрос ответом будет слишком громкое "да", которое, в принципе, ожидаемо из названия, а вот второй ответ будет более показательным. Но нет, это тоже "да", просто слегка потише и в какой-то степени зависящее от вкусов.
Про "с места в карьер" я говорю втч из-за того, что тут толком не будет предыстории. Во втором томе это немного улучшится, но не так хорошо, как этого бы хотелось. То есть понять, почему что-то происходит будет не сказать легко, да и вопросов останется много. Ну например, совершенно непонятно как, где и зачем главная героиня научилась быть киллером, хотя сама ее профессия очевидна с первых страниц (название могло бы и обмануть, так что это не было показателем). Другой вопрос, например, в том, как даются задания, потому что очень часто выпуск начинается с нового убийства, но его следы найти невозможно, как и объяснения некоторых поступков героев, как будто это не сама история, а ее сжатая версия.
А в целом комикс напомнил Жан-Пьер Жибра - Полёт ворона и "Хранителей".
И сразу скажу, что советую этот комикс любителям кровавых историй об убийцах. В принципе, здесь самое классное это атмосфера и уровень жесткача, так что думаю, любители это смогут оценить
Блок 2
Вообще этот комикс все же смог меня удивить. Как минимум атмосфера 60-ых здесь показана довольно-таки отлично — наряды, сеты, даже стиль рисовки очень подходящий. Да и степень жесткача меня достаточно удивила, я ждала от этого комикса чего-то более спокойного и нейтрального.
Скачки в сюжете в этом томе заметнее — и это я считаю основной причиной того, что мне не слишком понравился этот том. За 25 страниц выпуск получал нормальное развитие, да, но между выпусками успевало пройти столько событий, что нить событий вечно терялась. Да и ощущение сжатости истории от этого только росло, хотя смысла сжимать сюжет особо не было.
Да и в целом идея очень увлекательная, но такая реализация, которая оставляет больше вопросов, чем ответов, несколько отталкивает. В принципе, это всё скорее похоже на комикс в какой-то вселенной, о которой я не знаю, скорее похоже на дополнение к чему-то, на свободное продолжение. И если бы это было так, то было бы понятно, почему здесь так много брошенных вопросов — тогда можно было бы сослаться на то, что все ответы лежат где-то в другом месте. Но я не нашла даже информацию о третьем томе, не говорю уже про целую вселенную.
В любом случае это было достаточно интересным опытом
