Название книги: Дамы с заначкой
Общая оценка: 2,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Ангелина Чацкая «Дамы с заначкой»
В этом ироническом детективе мы знакомимся с неразлучными подругами Лялей и Клавой которым не дают покоя лавры Шерлока Холмса и доктора Ватсона и по этой причине эти шустрые дамочки решают выяснить, куда-же бесследно исчез хозяин громадного замка воздвигнутого на фундаменте старинной усадьбы и что за таинственные события творятся в его стенах… Конечно-же расследования в этом детективе кот наплакал, зато от приключений просто захватывает дух, в наличии имеются блуждания в подземном лабиринте по воле случая примыкающего в подвалу одной из подружек, поиски старинного кладa в кладбищенском склепе и охота за внушительным воровским общаком сгинувшим вместе с посыльным по пути из Владивостока в Москву. Впрочем не стоит судить слишком строго, ведь скорее всего это произведение было написано для поднятия самооценки одиноких дам, отягощенных наличием великовозрастных детей и домашних животных, которым однако все по плечу - будь то путешествие в одиночку в далекий южный город или схватка с бандитами, разгадывание тайных шифров или слежка за подозрительными личностями. Конечно-же в конечном итоге все встанет на свои места, виновные наказаны а прекрасные дамы как в хорошей сказке заполучат таки любовь знойных и богатых красавцев…

Спаси книгу - напиши рецензию! Тур №135, ноябрь 2023 года
