Название книги: Хороший год
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Винишко захлестнуло и в голову дало...
А потом влюбило и дальше понесло...
Эта книга о любви... О любви к вину, к жизни, к друзьям, к подругам и к махинациям... А особенно к деньгам, но к вину сильнее...
Кто готов продать украденное вино за большие деньги а потом, виляя хвостом, свинтить куда подальше? Правильно. Поддельники и махинаторы))) К этому всему и идёт повествование романа, а его суть - делать хорошее вино, заниматься любимым делом и разоблачать плохих людей))) А не то, что Максу досталось наследие дядюшки, как снег на голову... Хотя такой поворот событий посодействовал вот этой всей канители...
Не знаю почему, но меня бесил Макс. Он, конечно, трудолюбивый молодой человек, но не умеет экономить деньги. Он ими просто сорит направо и налево, а потом жалуется, что их нет. И как по волшебству, на него сваливается наследство от дяди и добрый друг выписывает ему чек на круглую сумму, "чтобы Максу хватило на первое время"...
Сам Чарли (друг Макса) работает риэлтором. Откуда у него столько денег, непонятно... Не знаю, как за рубежом, а в России риэлторы получают зарплату за сделки без окладов. Сколько сделок завершат - столько денег и получат) Так что вот эти вседействия похоже на вымышленную сказку.
Следующий шаг - появление Кристи. Оба в доме начинают конфликтовать, готовить не умеют и ездят тратить деньги Чарли по кафешкам. Сама Кристи - дочь дяди. Она приехала увидеть папу, но опоздала... Зато как честный человек отказалась от дома... Молодец.
Ещё скажу, кто меня бесил)))) Мадам Паспарту. Вроде тётя нормальная, но любит совать свой нос не в свои дела))) А Клод - винный обормот))) Выращивал кустарники без всяких там напарников))) Делал "культурные" вина, зарабатывал как умел. Тревожить дядю не хотел)))
И конечно же заворачивающий сюжет с адвокатами, с винными магнатами, с винными сомелье и куча иностранных слов со сносками, а ещё много блюд)))
Не понравилась мне эта винная сказка, слишком слащавая получилась, с примесью кислинки и с плохим "детективным расследованием", который плохо прописан в последних главах.
А "махинаторы" оказались умнее "заговорщиков")
Книга прочитана в рамках игр #Волшебнаягора и #книгошкола.
