Название книги: Сказание о новых кисэн
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: В рамках восточной темы добралась наконец-то до романа «Сказание о новых кисэн» Ли Хён Су, которая уже начала плесневеть в моём списке к прочтению.
Как-то давно я смотрела дораму и узнала из неё о кисэн — куртизанках, обученных музыке, танцам, поэзии и прочим искусствам с целью развлечения. Что-то вроде корейских гейш, но не совсем.
Этот роман заявлен как попытка рассказать о том, как живут кисэн в современной Корее, дать голос их историям.
Он состоит из нескольких частей, каждая из которых написана от лица одного из жителей кибана (публичного дома в старой Корее) — кухарки, первой певицы, танцовщицы, управляющего, «застольного мужа». Каждая часть написана по-разному и отражает характер личности, от чьёго лица ведётся повествование, и это очень круто сделано: рассказ меланхоличной дамы пропитан лиричностью, красотой и покоем; от истории альфонса-неудачника хотелось помыться, очень мерзко написано; а читая события глазами ворчливой кухарки, невольно проникаешься брюзжанием и боевым духом.
История каждого из них помогает более объёмно представить жизнь кибана, мне очень нравится этот приём.
Мой затык с этим романом в том, что я никак не могла представить себе современную Корею. Язык настолько метафоричный, поэтичный, как будто это древняя Корея, поэтому когда внезапно в тексте появлялись джинсы или телефоны, я каждый раз удивлялась. Кроме этого, качество редактуры здесь оставляет желать лучшего: много ошибок и опечаток, да даже само слово «кисэн» то склоняется, то нет; это подрывает доверие.
Мне кажется, автору удалось отдать дань уважения этой древней профессии и показать её угасание, приоткрыть завесу и донести, что кисэн — это не просто девушки для развлечения, это целый культурный пласт.
Познавательно, но не цепляюще.
