Название книги: Аллергия и как с ней жить. Руководство для всей семьи
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Оценка нейтральная, как и общие впечатления: было новое и интересное, но оно для меня не перевесило минусы.
Читать было тяжело, не хватало структурированности. Ощущение, что автор писал много отдельных статей/отрывков, а потом лепил из этого книгу, и временами эти швы-стыковки бросались в глаза и немного дезориентировали.
Вторая проблема, которую я отмечаю у Ольги Жоголевой и по лекциям, и по книге — употребление разных наименований без отсылки друг к другу, из-за чего непонятно, про что речь. Здесь псевдоаллергены, через пять минут вдруг появляются гистаминолибераторы, и по контексту не всегда можно сразу догадаться, что это одно и то же (а иногда просто непонятно, всегда ли это одно и то же или просто смежные понятия, например).
Зато по части информации по такой мало изученной области проделана прекрасная работа!
Уж как много здесь фраз вроде: «на данный момент неизвестно, почему…», «наука ещё не может найти объяснений этому», «нет научных подтверждений», «это необъяснимо» и тд, что просто бесит :D
Но автор ведёт через всю эту зыбкую почву очень бережно, открывая то доказанное, на что можно опереться.
Для меня аллергология — очень сложная область, и я надеялась, что книга разложит всё по полочкам и объяснит. На деле же она не столько углубила мои знания, сколько показала, насколько на самом деле эта область сложная и мало изученная.
