Название книги: Wild Unrest: Charlotte Perkins Gilman and the Making of "The Yellow Wall-Paper"
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: There must be something very morbid in her brain
Прочитав в прошлом месяце рассказ «Жёлтые обои», я заинтересовалась биографией Шарлотты Перкинс. Настолько реалистично описано помешательство главной героини, что создаётся ощущение, будто автор сама пережила нечто подобное. Книга Хелен Хоровитц во многом ответила мне на данный вопрос, хотя я бы не назвала эту биографию очень уж удачной, она неоднородна – то густо, то пусто. Ну и надо, к сожалению, констатировать, что что-то всё-таки и останется на уровне предположений.
Как я поняла, в распоряжении Хоровитц были дневники [не без завуалированных характерных для 19 века фразочек, но весьма подробные] как самой Шарлотты, так и её первого мужа – Уолтера, а ещё обширная переписка. Автор скрупулёзно всё изучает и не без повторений рассказывает читателю все подробности интимной жизни Шарлотты и Уолтера. Должна признать, мне не удалось до конца понять, что было у Перкинс с матерью, с Уолтером и Мартой Лютер – везде какая-то недосказанность. Любила ли она кого-то из них? Одно можно сказать точно – счастлива по-настоящему она была с Мартой. Но, похоже, она была единственной, кто ушёл из жизни Шарлотты и больше туда не возвращался.
Пугает биография Перкинс тем, что по началу ничего не предвещало беды – активная, деятельная, успешная женщина, да ещё любящая спорт и компании, вдруг неожиданно скатывается в безумие! Насколько я поняла, это что-то близкое к происходящему с героиней «Жёлтых обоев», но, всё же, не совсем то.
Уолтер, кажется, испил чашу горечи до дна. Хоровитц достаточно положительно его характеризует, в какой-то степени, Шарлотте сильно повезло с этим человеком, не смотря на то, что любви не получилось.
Как бы там ни было, причина несчастий самой Шарлотты Перкинс таилась в её голове – у неё было какое-то психическое расстройство. Специфика психиатрии того времени  мешает с точностью ответить на этот вопрос. Но, однако, отношения Шарлотты с её доктором – Митчеллом, и его методах лечения – это самая интересная часть книги. Примечательно, что Митчелл занимался лечением психических отклонений, не имея никаких научно обоснованных методов. Он даже не дал название своей методике, которая по большей части заключалась в изоляции пациента и ничегонеделании. Хоровитц, однако, снимает с него обвинение, что якобы он запретил Шарлотте «брать ручку или карандаш до конца жизни». Скорее всего, утверждает Автор, Шарлотта неверно его поняла, а непонимание ею близких нередко сопутствовало её отношениям с ними. Клиника же Митчелла была далека от идеала, это не была психо-неврологическая клиника в нашем современном понимании, там находились разные пациенты – бедняки, бродяги и люди с заразными заболеваниями, такими как, например, малярия.
Неудивительно, что после пребывания в клинике Митчелла, Шарлотта не поборола болезнь, однако муж старался её поддерживать и как мог, развлекал. Но это не спасло их отношения. Была ли счастлива Шарлотта после развода с Уолтером со вторым мужем? Я не поняла. Выздоровела ли она окончательно? Тоже чёткого ответа нет. Одно ясно-понятно, писательство и успех «Жёлтых обоев» во многом помогли стабилизировать хотя бы на какое-то время её состояние.
Подводя итог, хочу сказать, что книга хоть и не без недостатков, но, всё-таки очень интересна. Автор копается в словечках и дневниковых записях, рассуждая, какой смысл может быть завуалирован под теми или иными формулировками. Здесь много повторений, но любителям дневников понравится. Конец же показался мне скомканным – буквально после переезда Шарлотты к Грейс и Уолтеру вся биография укладывается в несколько предложений.
Оценка где-то между 3,5 и 4.



Источник
