Название книги: Ух, началось!
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Фэнтези, любовный роман. ))
Сюжет: девушка Даша живет себе обычной жизнью... пока однажды вечером, возвращаясь домой, не встречает какого-то незнакомого старичка, который уговорил ее приютить на время собаку. Типа друг очень просил, а он должен срочно уезжать, не может... Собачка, конечно, довольно крупная... но Даша собак любит. Так в ее квартире завелся огромный своевольный охламон по кличке Пират. Вот только Даша не знает, что это не простая собака... а глава одного из кланов оборотней... На него наложили заклятие, в результате чего у него слегка повредились мозги и он оказался заперт в собачьем облике. И так бы все и продолжалось, если бы Даша однажды не сняла ошейник, который и держал магический замок. Теперь пленник оказался на свободе... вот только и Дашу он отпускать не желает. Привык за это время. А между тем в городе назревает война между кланами оборотней...
Книжку случайно, от нечего делать, взяла в библиотеке, автор незнакомый - в общем, ничего особого от нее не ожидала. )) Начало шло как-то дергано, то и дело у меня возникали сложности. )) То собакен борзел без края... то несчастная Даша должна была его бегать искать... Но когда роковой и сексуальный наконец освободился и обрел устойчивый вид, то все более-менее наладилось. К моей радости. В смысле, ничего потрясающего основы, конечно, просто обычный ромфант - на этот раз из разряда "про оборотней", со всеми прилагающимися фишками - истинные пары, принюхивания, все такое. Ну что ж, по крайней мере читается довольно легко, история вполне увлекательная (для любителей жанра).
Стала писать отзыв - и только тут увидела, что это "первая книга из цикла". Хм. Ну, у нас все равно больше ничего от автора нету. ))
