Название книги: В тайниках памяти
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Знаете это первая книга которая я так долго читала. Кто-то скажет что мы друг друга мучали. Возможно, возможно так должно было быть, что я читала произведение так медленно и тяжело потому что в этом романе очень много философских размышлений, исторических моментов, драма и даже присутствует детектив. 

Молодому сенегальскому писателю Диегану который живут в Париже, попадает в руки книга «Лабиринт бесчеловечности» автора Т.Ш. Элимана написана которая в далеком 1938 году. Роман настолько ему понравился и захватил, что он становится одержим мыслью узнать о нем и о его авторе как можно больше. 

Диеган обнаруживает, что после скандала, сопровождавшего выход книги, Элиман исчез. В поисках следов загадочного исчезновения писателя, он погружается в изучение трагичного периода середины хх века.

Главному герою предстоит долгое путешествие которое заставит его по новому взглянуть на мир литературы, по новому смотреть на мир, и узнать кто он есть сам. 

Или эмоции после прочтения просто перемешаны. Это книга заставляет задуматься на многие темы. 

Честно могу сказать что я однозначно, буду знакомиться с другими книгами автора. Не смотря на то что эта книга далась мне не так уж легко как хотелось бы. 

Любовь к литературе открывает многие миры, как автоматам, так и читателям. 
