Название книги: Я прихожу после смерти. История профессионального уборщика мест преступлений
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Книгой Томаса Кундта я хотела расширить свой интерес к тру крайму. Ведь работа уборщика мест преступлений - это последний этап работы с этими самыми местами. И мало кто знаком с этой сферой. Вот только к сожалению, я не получила того, на что надеялась.
В книге 220 страниц, и за такой объем можно только узнать, что отмывать жилище после трупов - очень тяжело. Ну, спасибо, кэп. Не думаю, что даже для людей и близко не знакомой с темой смерти, это станет каким-то открытием. Жидкости, запахи, процесс разложения, насекомые и прочие "прелести" посмертия довольно очевидны.
В аннотации книга называется остроумной и искренней. Вот только остроумия я не увидела, а честность автора заключалась лишь в том, что это очень тяжелая работа. По сути это было похоже на то, что надо что-то сказать, но автору либо нельзя озвучивать все то, что действительно было бы интересно, либо он просто не умеет это делать.
Назвать книгу захватывающей я тоже не могу. Потому что 100 страниц нам рассказывается, как Кундту было скучно работать на основной работе, как он стал выезжать на места преступлений и давней смерти для уборки. А потом как по волшебству вдруг у него появилось куча клиентов, все о нем говорили и передавали рассказы о его работе по сарафанному радио. Вторые 100 страниц должны были быть посвящены самой работе. И даже есть "примеры". Вот только через все эти примеры сквозит мысль: "как же тяжело убираться в таких домах и квартирах". Спец.средства купи, вынеси из дома мусор и пропитавшиеся запахами доски / вещи / тряпки, как бы плохо не было - не блюй и тому подобное.
Это было довольно скучно и очень мало.
