Название книги: Человек слова
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Что я могу сказать? Красиво написано. И грустно. И сентиментально. Местами хотелось зевать, местами плакать. Прекрасное переплетение выдуманного, реального и глубоко личного. В книге от первого лица рассказывается о любви всей жизни, о мужчине, который так рано ушёл, сгорев от рака.
Часть книги посвящена истории почти обыденной, знакомству и совместной жизни, а также влиянию, которое Комета (так называла она мужа) оказал на героиню. Счастливые главы романа с пометкой "А" чередуются с тяжёлыми главами "Б". Первые из того времени, когда Комета был жив, вторые — после его смерти. Книга — своеобразная психотерапия, попытка осознать потерю и примириться с ней.
Главный герой изображён уникальным человеком, мудрым и талантливым. Он нравится всем, он всё умеет. И вот его не стало. Героиня с дочерью не пытаются его забыть. Наоборот всеми силами сохраняют все его вещи, рассказывают о нём каждому, представляют, что он рядом. Не знаю, насколько это правильно. Порой напоминает помешательство и неспособность отпустить.
Язык очень поэтичный, певучий (спасибо переводчику), но я не люблю читать только ради красоты текста. Повествование показалось мне скучным и слегка затянутым.
Прочитано в рамках игры killwish
