Название книги: Смерти нет
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: И такое я иногда читаю.

Судьба сталкивает скульптора и бездомного, музыканта и убийцу, калеку и чемпиона на кладбище, там они пытаются укрыться от жизненных неурядиц. Однако по обе стороны кладбищенского забора человек имеет одни и те же слабости и пороки. Ни водка, ни колдовство, ни попытки найти смысл бытия не могут оградить героев от зла.

Очень разная компания собралась. У них разная история, разные обстоятельства, но место их объединило. Не смотря на специфичность, было интересно наблюдать за героями. Читается легко, но мне было перебор алкоголя. Жизненно, но хотелось бы другой исход.

Однако, в книге есть о чем подумать. Очень много правильных посылов заложено.
