Название книги: Крест Морриган
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Незамысловатый и простой роман с элементами городского фэнтези и любовных романов. Честно, после прочтения романа, меня смутило, что в жанрах на ЛЛ стоит "детектив". честно, я какого-то детектива в книге не заметила.
Сюжет строится вокруг магии, волшебных существ и других миров. Смерти здесь есть, но это жертвы вампиров, и расследованием тут и не пахнет. Так что не стоит ожидать каких-то детективных сюжетных линий в романе.
Чем-то роман напомнил мне сериалы про ведьм или вампиров 2000-2010-х годов. Тут есть и база в виде магии и различных существ, но присутствуют и современные мотивы (повесточка а-ля девушка может быть сильно и независимой, любовных и постельные сцены и т.д.). Т.е. тут главные героини не какие-то слабые принцессы, которых надо спасать. Они и сами могут дать пинка, что отлетишь в ближайший куст с шишкой на пятой точке.
Сеттинг мира показался немного "салатным". Тут тебе и боги, и ирландский маг, и ведьма из Нью-Йорка и жители из другого мира и библейская Лилит, и вампиры. Такое смешение показалось немного диким, но в принципе перевариваемым сочетанием. Для меня наличие мультивселенных, так скажем, в романе немного сглаживает этот эффект. Т.е. герои не живут в каком-то одном диком мире, где смешалось всё. Они собрались из разных миров и даже разных времен, чтобы пойти в бой против сил зла.
Химия между персонажами дикая. Тут тебе и страстные романы, и лав-хейт истории, которые наверняка получат продолжение в следующих книгах цикла. Немного раздражали перепалки между братьями, но их противоречия не так-то просто было бы решить за пару разговоров за чаем или чем покрепче.
Немного заинтриговала автор чем она закончит отношения между героями, которые по сути, не могут быть вместе. Вот думаю изобретет хэппи-энд или ждать разрыв сердечка?
С автором знакома, но по ее детективному циклу, фэнтези из-под ее пера прочитала впервые. Еще думаю, но скорее всего продолжение прочитаю, уж интересно чем закончатся отношения мелу персонажами, победят ли герои (скорее всего, да) и какой ценой.
Прочитано в рамках:
- мобов «Строительство КС», «Книжные домики» и «Круговорот планов» группы «Книжная страна»
- мобов «Волшебная гора», «Звёздный путь», «Дом тишины или загадка Принца» и «Кафе “Букфуд”» группы «Белая сова»
- моба «Слова и книги» группы «Книжный букет»
- моба «Готовим рататуй» группы «Книжный винегрет»
