Название книги: История без названия
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: От знакомых я довольно часто слышала об этой книге, как об ещё одном творении Тани Свон. Особо завышенных ожиданий у меня не было и будем честны - это и было тем, чем казалось. То есть ванильный роман с драмой ради драмы, высосанной из пальца.
Главной героине, Ангелине Кольцовой, повезло получить возможность издать свою фэнтези книгу. По всей видимости девушку держали в подвале, так как о том, что ей самостоятельно нужно продвигать своë чтиво девушка не в курсе. Цитирую: "Почему-то я всегда была уверена, что написать книгу и хорошо отредактировать ее – единственная обязанность автора. Попав к издателю, история становится его ответственностью, а писатель лишь контролирует процесс, иногда дает направляющие комментарии".
Ангелина начинает поиск способов продвижения "Магического дебюта" (это еë книга если что), во время которого всплывает еë бывший Богдан, которому наша инфузория туфля подкидывает флешку с рукописью; также она устраивается на работу, где и знакомиться с Фильмом. Таким образом начинается драма с любовными многоугольниками.
Иногда от действий гг хотелось закатить глаза (Лина в моментах ведь максимально тупо. Та же ситуация с алкоголем, когда можно было просто отказаться объяснив ситуацию и не пить, но нет, Ангелина сбегает ничего толком не объяснив).
Если сильно не придираться, то повторюсь, это лëгкий глупый романчик, над которым лучше не задумываться и расслаблено плыть по повествованию. Повороты сюжета можно легко предугадать, текст тоже легко читается.
Тгк: Белорусский подвал
