Название книги: Катрина: Число начала
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: События книги "Число начала" происходят буквально через сто лет после событий "Катрина: Меч Зари" и "Катрина: Земля падших". Этот книжный цикл разделен на дилогии и эпохи, так как основной вампирский воинствующий орден Триумвират действует уже многие века. Но по очередности выхода "Число начала" это самая первая книга автора про лордоков, относящаяся к Калининградской дилогии. Это важно, к этому мы ещё вернёмся.
В общем и целом, сама книга хорошая, атмосферная, с запахом жухлых листьев, пороха и крови. Мне хочется поворчать о другом. Зачем женщины лезут читать мужские боевики и фыркать, что они не дают им плюшек из романтического фэнтези, вот это непонятно! Мужчины же не читают женские романфанты и не бегут плеваться в рецензиях на ваши книжульки с полуголыми миллиардерами Брендами Питтами в роли гг.
Сюжет:
Разумеется, основной сюжет не про любовный интерес главного героя. Поиски пропавшего артефакта раскручивают сюжет про политику и власть теневых политических клубов, а мистика с многомерной Аниширой и порталами объясняется языком научно-фантастических теорий, что прям очень круто! Конфликт в том, что отцам вампиров лордокам нужен артефакт из их священной книги, и они верят что Число Начала это то самое. А Иллюиминатам он буквально принадлежит и они хотят его вернуть, но профессор его предусмотрительно спрятал, когда понял, что он открывает дверьку в Ад. Концовка вообще дает понять, что основная тема книги: предопределенность и расплата за чужие грехи.
Впечатления:
Книга живописует наш Калининград, наполняя его ожесточенным разборками тайного политического клуба иллюминатов и вампиров. Нуарный главный герой, задолбаный тяготой жизни, философствует о проблемах нравственности и бытия по ходу расследования исчезновения артефакта. Его на это подталкивает столкновение с реалистичными убийствами и мистикой. Он в стрессе и даже под действием чар вампирши, как раскроется в следующей книге. Классическая стокеровская могильная готика чувствуется во всем, но она здесь пропитана адреналином и современной динамикой. В ходе расследования раскрывается тема контроля англосаксонских теневых организаций над правительствами других стран.
Женщинам такое конечно не заходит. Дамочки этого даже не замечают, ведь тут главная героиня в кожаных штанах! Разумеется, она не дает покоя чьему-то целлюлиту, да еще ведь про "нитакую романтику" в боевике нужно подушнить же, ага! А вот мужикам такой набор в самый раз.
Но, справедливости ради, "Число Начала" самая слабая книга в цикле "Катрина", что в принципе не критично для первой книги. Неудачный ход автора в том, что он в этой книге еще не раскрывает свою вселенную лордоков, как в следующих романах о Катрине. Не показывает пёструю палитру вампирских кланов и даже намека не даёт на их оригинальное происхождение. Все это появляется только в следующих книгах, начиная с прямого продолжения "Реквием ангела, исповедь демона" — книге настолько сильной и по-жуткому красивой, что "Число начала" тает в её тени.
Тем не менее хочется высказать уважение и похвалить Кондратенко, даже в первой книге чувствуется его талант и по-настоящему писательское знание многих сфер окружающего мира, от психиатрии и политологии до квантовой физики. Эти оттенки очень украсили боевиковый сюжет.
