Название книги: Шесть алых журавлей
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: На эту книгу я облизывалась давно, поскольку люблю азиатские мотивы, однако добраться до неё смогла лишь сейчас. И как же она меня разочаровала!
1). Это не минус, но все-таки. Стилистика очень похожа на сказку. Событий много, происходит все быстро, диалогов меньше, чем описания. Было забавно, но как-то немного по-детски.
2). Перед нами ретеллинг сказки "Дикие лебеди". Вместо лебедей, правда, журавли, зато крапива присутствует, хе-хе. Это тоже, кстати, не минус.
3). Минус будет под третьим пунктом! Было скучно. История меня совершенно не зацепила. Событий много, но волнений не вызывают. Я читала с мыслью : " Побыстрее бы все закончилось ".
4). Герои. Пресные. Сиори сначала показана как капризная принцесска, потом вдруг превращается в терпящую все трудности женщину. Несерьезно как-то. Не прописан сам процесс взросления. Этого мне не хватило.
Братья тоже не особо раскрыты. Больше всего понравились Райкама и Серю. Дракон милашка, а вот мачеха бесподобна.
Вторая книга есть только на английском, но её я читать не буду.
