Название книги: Нить волшебства
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Мери Сью классического кроя.
И, в принципе, книга могла получиться неплохой, но она что-то совсем непроработанная. Слишком много ляпов.
Родители, которые знают, что их дочери придется оказаться в иномирье, но при этом просто отправляют ее в техникум, не объясняя зачем и почему. Если бы рассказали, она бы даже со своим филфаком на досуге мучала ткани, мне кажется. Ну, и вообще, с собой в сумочке носила бы все, что может пригодиться при внезапном событии. А так, просто ничего не понятно и по большому счету, если бы не Мери Сьюшности, послающую кучу подмоги, девчонка могла бы и не вывезти.
Истинная пара, которая развивается по принципу “а мы ей до самого конца не скажем”.
Ну и вообще, попытка совместить такое большое количество сюжетов стало, имхо перебором. То есть, это могла бы быть хорошая академка. Или история с принцем. Или спасение государства. Ил сверхспособности. Или какое-то сочетание двух пунктов.
А тут: всего понапихали и ничего не доиграли. Грустно.
Герои тоже получились очень “наметочными”, 2дшными.
Могло бы, конечно, хуже, но и до “хорошо” далеко.
