Название книги: Отдел
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Сложно даже мысленно отделить "отдел" Сальникова от его же "Петровых в гриппе".  Рассуждения из одной книги как будто перетекли в другую и оказались так переплетены, что уже не разберёшь, где Игорь, а где Петров. И жизнь их так похожа и бытом и обстоятельствами, что персонажи просто отождествились. Вот Игорь ставит сыну "Черепашек Ниндзя", а ты вспоминаешь неприязнь Петровой к этому мультсериалу, Игорь вспоминает, как сложно пришлось в первые году брака а ты уже мысленно возвращаешься к схожим обстоятельствам в жизни Петровых...
Короче говоря, в моем восприятии книга существует как приквел, спин офф и  рестарт Петровых. Хотя те темы, которые в Петровых менее очевидны, в "Отделе" разработаны более явно и пугающе. С одной стороны, чувствуется, что "отдел" более раннее произведение, а с другой, прямота, с которой автор говорит на животрепещущие темы не может не подкупать. И ты погружается, погружаются с головой в эту российскую хтонь, в каждом слове узнавая себя, свою жизнь, свою страну. И верить не хочется. И думать. И знать.
