Название книги: Тайнопись Апокалипсиса
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Террористы, сектанты, крестоносцы, хашашины, шахиды, распри на Востоке, интриги ради власти, Ватикан, религиозные фанатики, тайные ордена, торговля артефактами, разведка, ядерное оружие, 2000-ые- это часть содержания романа.

Слишком долгое вступление и много документальных вставок мешали воспринимать рассказ, так как я была настроена на художественную книгу российского Роллинса. Но повествование было заполнено историческими фактами, именами, рассказами о террористах больше, чем тайнами Ватикана и древних раскопок, чего я ожидала из аннотации. Это разочаровало. А ожидания были большими, так как я вспомнила, что когда-то с увлечением смотрела фильм "Ларец Марии Медичи" по роману Парнова и, увидев новые для себя книги писателя, накидала в виш- лист целую стопку.

Я в изобилии фактов и имён терялась, уставала от документальных вставок. Их было слишком много. И много, очень много политки, религии, из-за чего книгу тяжело читать и понимать. Наверное, для этого надо разбираться во многих сферах (история Востока, Европы, современная история мира, религиоведение, политика и т.д.), быть хорошим аналитиком, чем сильно  удивил автор. Я такими знаниями не обладаю и мне было трудно, а иной раз и скучно. Хотя багаж своих разрозненных знаний я и  пополнила, но увлекательным роман для меня всё же не был. Честно сказать, моего интеллекта не хватило, чтобы осилить эту книгу, я еле добралась до середины. Решила отложить. Всё равно толку не было.
