Название книги: Разговоры с друзьями
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Прочитать книгу Салли Руни "разговоры с друзьями" было спонтанным, ничем не обоснованным желанием. Я не читала реценций, не видела оценок. Просто открыла книгу.
Повествование зацепило с первых страниц и я прочитала книгу за день.
Но это не было легким чтением на досуге, скорее это было постоянное напряжение складывыющееся одновременно как из заинтригованности сюжетом (хоть и казалось бы, банальный любовный треугольник), так и не пониманием и даже отторжением от самих диалогов и действий героини. Я не могла сначала понять что конкретно меня смущает и не дает проникнуться историей, привязаться к персонажам. Прожить и стать частью диалогов.
Осознала, какая конкретно у меня претензия к произведению Салли Руни "Разговоры с друзьями".
По сюжету главной героине 21 год, она учится в колледже, родители оплачивают учебу и жилье. Весь сюжет строится на описании чувств и мыслей героини о происходящем, также диалогов во время прогулок, вписок и секса, ну и переписках.
Проблема в том, что у меня возникает диссонанс зрелости физической и ментальной. По моим ощущениям, человек в 21 год не может думать как 16ти летний. Я будто читаю сумерки, в которых удалили фэнтезийную часть. Дико.
