Название книги: Тафгай
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Что же, похоже меня вполне устраивают книги писательницы, написанные ей чуть позже. Это всё ещё не на желаемом уровне «тачдауна», но не хватило всего ничего (ладно, многого, но вижу хорошие звоночки и радуюсь). Продолжение серии рассказывает об Эше: влюбчивом засранце, хорошем друге и просто булочке с корицей, который веселил меня в первой книге. Немного переживала, что персонаж возьмёт да откроет с неприятной стороны (четыре бывшие жены это не шутки), но нет, большой парень остался собой и даже в короткие моменты тупизма, не раздражал.
Мерфи растит дочку и старается не вспоминать о времени, когда она была счастлива вместе с теперешней хоккейной звездой, пока новый клиент не оказывается тем самым парнем, разбившим её сердце. Героиня не может просто собрать вещи и уехать, ведь ей нужны деньги, но это не мешает постоянно переживать о том, что мужчина узнаёт о «пятилетней тайне», так похожей на него внешне. Эш ищет любовь своей жизни, используя тот же метод, что и со своей первой бывшей женой, но это приводит его лишь к разочарованию. А однажды он видит её на пороге своего дома и решает, что не прочь попытаться во второй раз наладить отношения.
Проглядывается значительное улучшение качества текста по сравнению с первой книгой. Если история лучшего друга Эша нечто схематичное и быстрое, то история его самого куда продуманнее. Это проявляется в мелочах. К примеру, герои реально привлекают внимание и за их отношениями интересно наблюдать. Они не кажутся пустышками, на которых забили и про которых вспоминают лишь на сценах секса. Мерфи так и не справилась с чувствами к бывшему мужу и никак не желает это признавать. Она состоит в отношениях с не самым хорошим парнем и также игнорирует его отвратительный характер, но постепенно глаза у героини раскрываются. Нечто похожее происходит и с героем. Эш меняется в лучшую сторону, потому что осознаёт, чего ему всё это время не хватало. Отрадно видеть характеров у героев.
Но это всё ещё не четыре (что уж говорить о пяти)… Тут такое дело, я ужасно устала от всех этих тупейших разборок, когда один говорит: «я тебе не изменял». А вторая отвечает: «уйди, не хочу тебя видеть». Есть только один случай, когда эта сцена может не выглядеть, как притянутая за уши драма и это если герой реально когда-то героине изменял. Поэтому у меня вопрос: на какой она там? Неужели нельзя было обойтись без этого? Также немного не хватило ощутимой искры между героями. Но при этом книга оставила после себя приятное послевкусие.
И ещё одно наблюдение — пока прочитала у писательницы три книги и в двух из них главные герои были весьма остры на язык. Чего не сказать об этих. Эш, как уже писалось, булочка с корицей и меня не убедить в обратном. Мерфи просто приятная девушка, что привело к меньшей доле шуток (но это не помешало мне орать каждый раз, как появлялся Дэйв). И книга от этого хуже не стала. Хорошо, что писательница может в разных персонажей.
