Название книги: Человек в высоком замке
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: И так, мир, описанный в данной книге, альтернативная реальность, где страны Оси победили в ВМВ. Германия и Япония поделили СССР и США пополам, а Италия где-то строит новую Римскую империю. В мире победившего шовинизма будьте готовы к тому, что большая часть персонажей шовинисты. Как Роберт Чилден - владелец лавки. В начале он представлен как приспособленец, стелющийся перед японцами. К концу он проникается американской идентичностью ювелирных работ Френка. Френ Фринк же пожалуй единственный персонаж, который не вызывает отвращения. Его бывшая жена Джулиана мещанка, для которой собственный комфорт важнее прогресса. Уж слишком самоуверенной она показана. Другие не поняли, а вот ОНА-то точно поняла о чём "Саранча".
Ну и сама "Саранча" - это книга внутри книги. В рамках "Человека в высоком замке" это альтернативная история, где вместо стран Оси миром правит Британия. Ну то есть для наших советских бабушек и дедушек шило на мыло. Но не вижу смысла гореть с книги внутри книги, которая ещё и была написана при помощи китайской книги предсказаний.
Ну а в целом книга будто недописанная. Такое ощущение, что автор писал, писал, а потом и выдохся, вот и закончил на открытой концовке. Будто это была только завязка перед большими событиями, где новая система мира будет разрушатся. Не всегда антиутопии должны заканчиваться шатаниями режима, но хоть какую-то арку стоило закрыть.
Большая часть текста наполнена около философскими рассуждениями. Действия в ней очень мало.
