Название книги: Воля к власти
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: «Воля к власти» – книга-монстр, совершенно чудовищное произведение. Неясно, кому может быть интересно ее читать, не считая ницшеведов, ницшелюбов и прочих ницшебродов. Разумеется, в этом недоделанном (в хорошем смысле) эпическом опусе (опическом эпосе?) встречаются весьма замечательные и точные пассажи.
Так, например, по Ницше, основных причин нигилизма (не как идеологического течения, а как мировосприятия в широком смысле) три: осознание тщетности поисков смысла и развития (отрицание цели); осознание бессистемности происходящего и того, что сам не являешься частью системы (отрицание единства) и потом – разочарование в мечтах или боге или вообще некоем идеальном потустороннем мире (отрицание истины), который создается как попытка убежать от первых двух разочарований.
Но, в первую очередь, это, конечно, зарубка на том участке мозга, который отвечает за культурное развитие.
