Название книги: Труп в библиотеке
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Романы Агаты Кристи это всегда хорошее времяпрепровождение. Но в этот раз интриги не получилось к моему сожалению. В процессе чтения, а вернее почти сразу, я вспомнила серию сериала про мисс Марпл. Вот в чем недостаток экранизаций - потом менее интересно изучать первоисточник.
Впрочем, мне это не помешало просто насладиться слогом и темпом повествования. Хотя мисс Марпл я люблю меньше Пуаро, но и про нее читать занятно. Въедливая старушка с зорким глазом и светлым умом. И они ей не изменили и в этот раз.
