Название книги: Двойник Запада
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Что нам сулила аннотация? Азиатское фэнтези с драконами, загадочной девушкой двойником, которая притворством спасает жизнь будущей императрицы.
Я считала, что книга окажется колоритной, яркой и запоминающейся, но не получилось, это моё разочарование. Разговоры, сплошные разговоры, никакой динамики. Очень растянутое описание истории государств, странные герои, личности которых особо не раскрыли, даже злодей казался туповатым и смешным. Шутки и разговоры ниже пояса вообще были неуместными и не вписывались в эту историю.
Если сократить до одного слова - скукота! А такая впечатляющая обложка и аннотация!
Ближе к финалу появилась та самая динамика, если её можно так назвать, как-то всё быстро, скомкано и непонятно вышло, нас подвели ко второй части, мол если хотите узнать, чем закончится, приобретайте. Как будто автор тонкой струйкой лил воду, а в конце вылил ведро воды, так как не успел за всю тягомотину рассказать о главном. Возрастной ценз 16+, возможно поэтому у книги так много поклонников, всё-таки мне слишком простенькой она показалась.
Вот теперь думаю стоит ли читать продолжение, да и собственно непонятно продолжение какой истории это будет, так как смысл книги для меня так и остался загадкой, ни к одному герою даже не прониклась. Вторая часть вышла в начале апреля, называется «Пятый дракон».
