Название книги: Избранные стихи
Общая оценка: 3,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Нобелевский лауреат 1906 года Джозуэ Кардуччи, даром что считается самым выдающимся поэтом Италии XIX века, вряд ли кому-то известен в России. Нет, то есть литературные фанатики знакомы с этим Гарибальди от поэзии и его ложноклассическими элегиями и канцонами, но впечатлить широкие массы моих соотечественников, избалованных не одним десятком мэтров того же времени, от Некрасова и Фета до старших символистов, ему попросту нечем.
Тягучие, тяжеловатые песнопения прожевываются и проглатываются, как овсянка на завтрак, оставляя после себя лишь относительную сытость, которая проходит уже на следующий день.
