Название книги: Катушка синих ниток
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Долго не могла взяться за эту книгу. Название привлекательное, сюжет, казалось бы, интересный. Но... что-то тормозило. Когда начала читать, поняла, что для меня эта книга – пустая трата времени. Хотя текст написан неплохо, легко, просто. Но с каждой прочитанной страницей я все больше понимала, что герои – неживые, пустые, тусклые. Если учесть, что книга, по идее, должна раскрыть судьбы трех! поколений, то все настолько сжато, поверхностно, что никакого интереса не вызывает от слова «совсем».
