Название книги: Евангелие от Афрания
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: "Евангелие от Афрания" - блестящий пример того, как запороть отличную идею, столь же блестящий, как и второе (из трёх) художественных произведений Кирилла Еськова - пример того, как реализовать отличную идею.
Об этом конспирологическом, в духе ударившегося в цинизм Дэна Брауна псевдоэссе итальянцы сказали бы "se non e vero, e bon trovato". Но относилось бы сказанное исключительно к сердцевине, нутру этой недошпионской недоповести. Художественная же оболочка соткана из невероятной авторской лени, нежелания (граничащего с неумением) работать со словом и манеры изложения, характерной для кээспэшно-ролевых пародий (типа "Трудно быть Горлумом"). Замах на рубль, удар на копейку, в общем.
