Название книги: "Машина" с евреями
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: "Машина с евреями" вызывает ощущение чего-то осклизлого, гнилого и мерзкого, хотя и безобидного. Именно такое отчетливое впечатление остается от этой компиляции примитивных туповатых баек, рассчитанных на людей, которые считают божественным откровением сборник одесских анекдотов.
Брезгливого читателя может обильно вырвать уже на второй-третьей главе. И вовсе не из-за того, что здесь развенчиваются кумиры. О том, что шоу-бизнес - одна гигантская постель старой, опустившейся, пропитой, обдолбанной, сифилитичной и запаршивевшей шлюхи, знает или догадывается любой, кто хоть краем глаза касался этого мира.
Все дело в том, что Макаревич, конечно, говно - говно хитрожопое, патологически жадное и трусоватое, - но и Подгородецкий - ничуть не меньшее говно, только завистливое, пафосное, озабоченное и (вряд ли в данном случае это плюс) честное. Вот характерная цитата для иллюстрации: "Самая запутанная ситуация была у Валерки Ефремова, нашего барабанщика. Вернее, наоборот, она долгое время была самой ясной. Он имел семью в лице жены Марьяны и «военно-полевую жену» в лице нашей костюмерши Таньки. Не без удовлетворения отмечу, что честь ее «открытия» (понимаете, что я имею в виду) принадлежала вашему покорному слуге".
Как говорится, жаба гадюку видит издалека. А смотреть со стороны на их извращенное спаривание - удовольствие очень сильно на любителя.
