Название книги: Мечтатель
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Вряд ли я посоветовала эту книгу детям, если только пару рассказов - "Задира" и "Малыш".
Конечно, она для взрослых, чтобы вспомнить свое детство. Макьюэн слишком ироничен для детей, на мой взгляд.
Но и мне понравились далеко не все рассказы:
"Куклы" - ожившие куклы прямо классика из фильма ужасов, холодок по коже бежал пока читала)
"Кот" - как взгляд на мир глазами кота интересно, но одевание шкурки котика на себя как скафандра с молнией, прямо брр...
"Исчезательный крем" - мечта о шапке-невидимке была в детстве у всех, но опять же получилась расчлененка какая-то. Лежит мама, загорает, а головы у нее нет, рук и ног нет. Фантазии маньяка)
"Задира" - здесь явный поучительный посыл - как отшить задиру неожиданным высказыванием, не ввязываясь в драку.
"Грабитель" - совсем не поняла, о чем рассказ. То ли сон наяву, то ли просто абракадабра. Кто был грабителем, и был ли он вообще?)
"Малыш" - лучший рассказ. Питер оказывается в теле малыша Кеннета и открывает для себя новый мир - мир младенца, в котором еда настолько вкусная, что не можешь от нее оторваться, купаясь в ванночке можно шлепать ладошками по воде (это так интересно), песенка на ночь про барашка - гениальная, а тащить в рот все, что попадется - это жизненно необходимо). Милый и смешной рассказ.
"Взрослый" - попытка объединить детскую непосредственность и вечную занятость взрослых. Желание ребенка поскорее повзрослеть, но остаться ребенком в душе.
Интересно было познакомиться с автором, но рекомендовать не буду.
