Название книги: Он снова здесь
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Пожалуй, для Германии, где до сих пор на произведения, связанные с Гитлером, реагируют так же, как наши депутаты на радугу, это очень смелая книга.
Гитлер – тот самый, образца 1945-го года – перенёсся таинственным образом в современную Германию и снова идёт к власти. Его речи снова находят широкий отклик, у него снова масса поклонников, снова преданная команда соратников, но…
Теперь никто не воспринимает его всерьёз. Его идеология вызывает смех, его речи комичны, его фанатизм воспринимают как хорошую шутку, а его самого – как талантливого актёра, который поехал головой от кризиса среднего возраста и косплеит фюрера. Сам Адольф, впрочем, этого не осознаёт, и от того выглядит ещё комичнее.
Из книги получился бы отличный ситком на пару сезонов. В ней есть удачные шутки, есть диалоги и сцены, которые так и просятся на экран.
Но нет связного сюжета. Гитлер возродился только ради того, чтобы автор пошутковал над немецкой политикой. Многие сюжетные ходы выглядят натянутыми и существуют только для того, чтобы подвести к шутке. Финала нет – да он и не нужен, ибо это скорее сборник анекдотов, чем полноценная история с завязкой, развитием и развязкой.
Кстати, для тех, кто не знаком с политической жизнью немцев (как я), многочисленные вставки о политике будут очень нудными.
