Название книги: Сказки Унылой Депрессии
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: С большим энтузиазмом взялась за чтение данной книги. Но до сих пор не могу понять, что же я получила в итоге. Несомненным плюсом могу назвать взгляд на предлагаемую ситуацию с разных сторон. Порой даже с такой точки зрения, которая раньше мне просто не приходила в голову. С какой бы стороны не рассматривались ситуации, я соглашалась в итоге с каждым вариантом, т.к. действительно так может быть. С толку сбивает выбор персонажей. Особенно в последней сказке о браке. Все переживания и сомнения такие человеческие, что последний финт не поняла. Практически во всех сказках для меня осталась какая-то недосказанность и осадок от отсутствия правильного решения. Каждый раз чувствами, действия и судьбами главных героев играет кто-то более сильный. Тебе дается право выбора, но выбора нет. Наличие нечеловеческих существ, магии и иного времени не смогло оторвать меня от действительности., погрузить в фэнтезийный мир. Практически каждая история, напомнила об аналогичном в моей реальности.
Получила книгу в "Раздачах книг".
В подарок с ней пришла еще одна тоненькая книжка Алексей Лишний - Классика с барахолки , которая мне понравилась значительно больше основной. Мой интерес не ослабевал ни на минутку. Особенно меня тронул рассказ "Коробка". Коротенький, но такой душевный!
