Название книги: Полупризнание
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Книга начинается с поимки маньяка, которого долго разыскивали, но затем внезапно перетекает в совершенно другое русло. Сотрудник полиции Кадзи Соитиро убивает свою жену, болевшую Альцгеймером из-за милосердия, та сама попросила её задушить. И вот он приходит с повинной, но убил он её два дня назад, где он был всё это время?
Книга тянучая, размеренная и меланхоличная, как оказалось, это моя вторая книга у автора, первой я прочитала его роман «64» и вспомнила, что тогда тоже недовольна осталась. Обе книги больше относятся к драме, чем к триллеру или детективу. Драмы я люблю, но в этом авторе меня что-то отталкивает.
Если говорить конкретно про эту книгу, то она ведется от лица нескольких человек и получается, что каждый строит свои догадки куда же ходил Кадзи эти два дня? Если размышления второго персонажа еще можно вытерпеть, то на третьем читать было уже откровенно скучно и раздражающе, и я начала задаваться вопросом какое вообще им дело где он был?! Хотелось постоянно говорить излюбленную фразу «Не драматизируй!», потому что здесь всё раздули из ничего, странная в общем для меня история.
Финал расставил все точки над «И» и явно надо было пустить слезу и восхититься, но увы, не случилось, интерес уже к нему угас и нужно было просто узнать чтобы успокоиться.
Этот автор точно не мой, слишком уныло и затянуто, моего терпения на такие книги не хватает!
