Название книги: Чернильное сердце
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Это первая книга из цикла немецкого автора - Корнелии Функе, главная героиня девочка Мегги, она узнает, что её отец обладает уникальным даром - с помощью чтения он оживляет персонажей из книг, но к сожалению не всегда только положительных. И вот один из злодеев хочет использовать отца Мегги - Мо в своих коварных планах.
Аннотация книги безусловно впечатляет, я ожидала таких ярких фантазий и полёта мысли автора, но книга к сожалению не оправдала моих ожиданий!
Само развитие событий в книге происходит очень уныло, постоянно происходили какие-то побеги из одного места в другое, бесконечные рассуждения утомляли. Для детской сказки скучно, для взрослой аудитории слишком наивно и топорно.
Злодеи получились картонными, ничего нового и увлекательного. Некоторые герои книги так и не раскрылись и их действия были непонятны. Я ожидала воочию увидеть яркие книжные миры, воплощения героев со страниц как положительных, так и отрицательных, но они оказались такими же скучными, как и сама книга.
И главный герой книги - Мо должен был быть самым неординарным персонажем этой истории, так как он обладал уникальным даром, но и тут мимо, для меня этот персонаж так и остался загадкой…
Впервые за долгое время мне жаль потраченного времени на книгу, если в детективах иногда попадались скучные экземпляры, то я не жалела, так как все равно это расширяло кругозор и всё больше убеждалась в уникальности любимых авторов, но в фэнтези я считаю это непростительным, хочется яркости и чего-то нереально динамичного, а не тянуть кота за хвост туда и обратно в одном пространстве.
Продолжение я точно читать не буду, но вот фильм бы посмотрела, может там более увлекательная картинка будет.
