Название книги: Ее цветочки
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Я эту книгу взяла спонтанно, заприметив новинку с мрачной обложкой. Подружке показала, а она говорит, мол, "аннотация как будто написана, чтобы только завлечь читателя". Вроде бы аннотации для того и пишут? Чтоб продать товар. Но потом я поняла, в чем тут дело. Описание книги как по формуле содержит в себе все составляющие готики - дом, тайна, ядовитый сад, призраки. Меня это купило сразу, я очень люблю готику.
И вот Даша принялась читать книгу, и после сотой страницы в ней начало закипать негодование. И это сложно объяснить, особенно учитывая предыдущие хвалебные рецензии. Я в целом-то с ними тоже согласна. Книга атмосферная, очень осенняя, такая тягучая. Но эта тягучесть меня раздражала, к сожалению. Автор очень долго запрягала, прежде чем какой-либо экшен начал набирать обороты. В книге страниц 400, и только последние 150-120 я читала с большим интересом. Не потому что такая уж тайна здесь великая и многогранная. Ты в целом понимаешь быстро, что случилось. Просто хотелось закончить уже, подтвердить свою догадку, закрыть все открытые интриги.
Видно формулу, в которую напихали кучу компонентов, каждый вкусный, но когда ешь, получается уже каша-малаша. Дом, семейная тайна, приведения, отец-тиран, куча детей,
спойлер
заброшенная психушка, темный мрачный английский лес, кладбище в ядовитом саду... Чуете? Как будто сделали салат, в который кинули все вкусное - сладкая кукурузка, тунец, маршмеллоу, сочные черри, может быть еще немного бананов (люблю бананы!), а еще всем нравятся сушеные кальмары к пиву, так что добавлю... а в итоге это стало просто пародией на блюдо, попыткой угодить всем за столом - и веганам, и сладкоежкам, и любителям сочной зелени, и соленых закусок.
Корёжило меня слегка и в частности из-за несколько наивного языка автора, хотя, конечно, всегда можно нагрешить на перевод. Поправьте меня, если я не права. Написано немножко, самую малость, будто писала не взрослая женщина, а подросток. Это сложно объяснить, но вот эта постоянно "рявкающая" почти шестидесятилетняя скромная тихая женщина, заставляла меня скрипеть брекетами.
В другую же очередь мне очень понравилась девочка-призрак Бри и ее арка в целом.
спойлер
Можно придраться и к вещам сюжетным, мол, почему женщина, которую десять лет избивал муж, продолжала рожать каждый год, начиная с 17-ти лет, от него детей, чтобы подарить ему сына? Учитывая, что хозяйкой дома была она, а не муж! В итоге она-то сказала, что убьет его десятком способов, потому что растит в своем саду ядовитые растения и очень хорошо в них смыслит, что он даже не заметит, когда примет этот яд с едой и истечёт кровью из ушей и глаз. Что ей раньше-то мешало? Когда уже совершилось великое зло, которое провело черту и стало нечего терять? Да, вполне, но все эти десять лет жизни с живым отцом страдали и ее дочери, которых она любила и звала "мои цветочки". Истязать шестерых дочерей и терпеть мужа столько лет, имея возможность убить (или выгнать) его легко и незаметно в любой момент?.. Нет, жертву насилия я НЕ осуждаю, об этом нет речи, и убийство это вообще не выход, но учитывая чем все кончилось для семьи я от такой несправедливости просто злюсь.
Но отдавать книгу рука почему-то не тянется. Оставила в коллекции, как вполне неплохую историю на осень.
Минусов и плюсов для меня как будто поровну, и книга вышла в ноль. Эмоции от нее выветрились как только я закрыла последнюю страницу и убрала книгу на полку. Наверное, потому что в моей жизни уже была "Тринадцатая сказка" и "Ребекка".
