Название книги: 8 законов Крайслер
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Эта книга, написанная бывшим вице-председателем совета директоров Chrysler, а после вице-президентом GM, несёт в себе все те же недостатки, которые имеются в сотнях книг по бизнесу, написанных бывшими или действующими руководителями. Это довольно важно, ибо большая часть книги посвящена истории создания автомобиля Viper, да и в целом в книге много места уделяется решениям, которые принимал автор, когда работал в компании (Chrysler). Проблема, разумеется, не в компании Chrysler или компании GM, а в том, что писатель не будет упоминать провалы и ошибочные решения, которые он принимал, работая в компании. В книгах таких авторов положительные решения в разы превосходят отрицательные. Да и как оно может быть иначе, ведь в ином случаи читатели примут автора за некомпетентного руководителя. И именно поэтому многие предпочитают книги, написанные сторонними людьми, которые никак не связаны с рассматриваемой ими компанией. Возможно автомобиль Viper, о котором чрезмерно много пишет автор, действительно был революционным и успешным продуктом. Однако я считаю неправильным со стороны автора хвалить свою деятельность в своей же книге.
Тут нужно учесть, что перед нами не автобиография, а книга, которая как бы даёт советы по эффективному менеджменту. В книге содержатся истории того, какие решения принимал автор, работая в компании Chrysler, не кажутся мне ни интересными, ни полезными, ибо любые решения всегда принимаются в контексте. Можно ли тогда рассматривать книгу просто в качестве автобиографии? Несмотря на то, что автор пишет о своём детстве и юношестве, книга очень мало внимания уделяет этому вопросу, т.е. автобиографии как таковой, в этой книге нет. Есть лишь небольшие упоминания о школе, армии и пр., которые непонятно зачем автор включил в свою книгу. Да-да, в итоге у нас получилось, что книга оказалась слабой и в качестве автобиографии и в качестве литературы по менеджменту (или бизнесу). Думаю это связано с тем, что поделиться с читателем «секретами менеджмента», автор просто не мог (или не захотел).
Во-первых, название книги лишь частично соответствует содержанию. Книга говорит о 8 законах Крайслера, но начинает с долгой и скучной истории того, как автор работал в компании Chrysler. Лично мне совершенно не интересно, какие он там принимал решения, включая весь период его работы в Chrysler. Как я отметил выше, такие истории всегда однобоки. А есть ли в книге вообще эти 8 законов Крайслера? Да, они присутствуют в книге, но почему-то располагаются лишь во второй половине книги. И если посмотреть на них, можно понять, почему ими не начинается книга: все эти 8 законов довольно короткие. Непропорционально короткие истории создания автомобиля Viper. Всё же ожидаешь от высшего топ менеджера более подробное объяснение. Да, в целом они неплохие, хоть и спорны (например, закон «Слишком высокое качество может привести к краху»). Однако большую часть законов можно найти в обычных книгах по маркетингу (я бы отдельно бы отметил закон «Покупатель не всегда прав», ибо он особенно часто мелькает в литературе по маркетингу). Так что и с этой точки зрения книга не предложила ничего эксклюзивного. Именно поэтому для меня книга выглядит странной. Имея такой опыт работы, автор написал 8 законов, как будто он никогда и не занимал высшие менеджерские позиции. Такое скудное описание обычно можно найти в книгах написанных журналистами или (возможно) консультантами, но не в книгах написанных топ менеджерами. Возможно дело в том, что автор просто не является хорошим писателем. Но и этот аргумент не подходит, ибо подробное и длинное описание его работы в Chrysler, говорит как раз об обратом, т.е. что автор может писать подробно. Так что возможно автор просто не захотел делиться с читателями своими менеджерскими приёмами или секретами.
Стоит ли тогда читать книгу, спустя столько лет, ведь книга была издана в США в 2003 году? В принципе, те законы Крайслера, о которых пишет автор, актуальны и по сей день. Что касается автобиографической составляющей книги, то она будет интересна только тем, кто интересуется компанией Chrysler. Хотя, думаю, и им будет не столь интересно читать о гениальных решения автора в бытность вице-председателем совета директоров Chrysler. Лично я рассматриваю эту книгу в качестве PR собственной персоны господина Лутца, но при этом я не отрицаю действенность этих самых 8 законов (Крайслера).
