Название книги: Цена соли
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: История взросления и самоопределения. Тереза живёт в Нью-Йорке,работает в универмаге и надеется стать театральным декоратором. Как и у почти любой молодой девушки у Терезы есть молодой человек,отношения с которым намекают на дальнейшее развитие. Но, после нескольких ночей,Тереза с ужасом думает об интимной близости с Ричардом, ведь она не ощутила никакого удовольствия. О любви нет и речи,хотя Ричард убежден в обратном,но Тереза ничего такого не ощущает,а ведь ее юному сердцу хочется испытывать трепет,описанный в книгах. Однажды,в универмаг заглядывает женщина,от вида которой Тереза впадает в оцепенение...Вот оно! Вот эта слабость в ногах, сердечное томление, мурашки по коже. Но,возможно ли это? В последствии, познакомившись с Кэрол,Тереза понимает,что всё возможно. Есть ли будущее в этих отношениях,где ,казалось бы ,все против них: разница в возрасте и опыте, социальное положение,то,что у Кэрол есть почти бывший муж и дочь, а Тереза еще ничего не понимает в этом мире...
Книга ,конечно,интересная,хотя тяжело понимать чувства испытываемые двумя героинями,только если абстрагироваться от их нетрадиционности. По сути,Тереза как ребенок, который хочет чего-то и не думает о сложностях и препятствиях,а Кэрол,наученная жизнью и понимает,что их отношения могут столкнуться со многими проблемами; она привыкла подстраиваться,ради дочери,ради общественного мнения,поступаться своими желаниями. Но, любовь,которая выросла из этой встречи учит Терезу по другому мыслить,заставляет повзрослеть и понять ,что ей по-настоящему нужно.
