Название книги: Книга двух путей
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: У каждого великолепного писателя есть плохая книга. У каждого читателя есть неподходящее настроение. Что-то из этого повлияло на моё восприятие. Ещё ни одной книги Пиколт я не ставила ниже девятки, но увы, всегда бывает первый раз.

Многие из нас после первых уроков истории в школе мечтали стать археологами, изучать мумифицированные останки древних египтян, встретить своего Брендана Фрейзера (лично я хотела Имхотепа). Но годы летят и показывают, что не каждые уста младенцев глаголют истину. Наша же героиня оказалась куда дальше в своих детских мечтах. Никаких редких заболеваний, всемирных катастроф или трагических последствий несчастья. Просто египтология и женщина среднего возраста в своём экзистенциальном кризисе. По-другому не скажешь.

Есть отличная фраза, сопровождающая меня долгие годы: "Что ни делается, всё к лучшему". Это работает, тебе предоставлен либо лучший, либо заслуженный путь. Это неизменно. Приняв однажды решение, ты не сможешь вернуться в ту же минуту и поменять его...просто чтобы увидеть, правильно ли ты выбрал. Это не дано знать никому.

Героиня разрывалась между двумя восхитительными мужчинами. Для меня выбор был очевиден. Можно руководствоваться сердцем или моралью, но ни при каких обстоятельствах мы не имеем права причинять боль своим близким. Дилемма героини казалась мне пустопорожней, вымышленной. Ну скучно стало женщине, ну бывает. Люди не ценят того, что имеют.

Хочу себя поправить: говоря о том самом возрастном кризисе выше, я не желала применить термин в качестве оскорбления тех или иных людей. Только сейчас я поняла, а может именно эту проблему и рассматривала на сей раз писательница!

В романе очень много египетской мифологии. Углублённой и доскональной. Помним, что Пиколт нанимает консультантов при написании романа. Описываемые исторические данные жизни древних египтян натолкнули меня на мысль прочитать школьные "Мифы Древнего Египта и Греции". Было бы неплохо.

Большая часть романа уделена единственному не изученному явлению всего живого - смерти. Благодаря книгам я узнаю о  существовании различных удивительных профессий. Знали ли вы о работе "киссограма"? Или "доула смерти"? Чего только не придумают. Люди не перестают удивлять. Спрос рождает предложение. О "феномене" смерти написано много литературы, в том числе и научной, но вряд ли мы, человечество, когда-то придём к единому мнению. Вот ты есть: сидишь, ходишь, смотришь кино, ешь; а в следующую секунду тебя уже нет. Но в разы сложнее тем, кто знает наверняка о скорейшем приближении смерти: больные. По-моему, прекрасное занятие - быть доулой не только рождения, но и смерти.

Пусть мне и не близка ситуация героини. Пусть я не понимаю и осуждаю, но за финал благодарна. При любом раскладе вышло бы странно. Не все умеют сделать верный выбор...на любящем и надёжном мужчине, к сожалению. А ведь кому-то этот выбор просто не дан.
