Название книги: Красотка 13
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Есть подозрение, что пишут такое старые девы, сублимирующие неудовлетворенное сексуальное желание. Ну, например, имела она сексуальные фантазии насчет своего дяди, притягательные и одновременно запретные и стыдные, и это претворилось в фантазию о дяде педофиле… ну и так далее, принцип вы поняли. И дело не в том, что маньяков и педофилов не существует – конечно, они существуют, однако из редкой девиации они в рамках феминистической культуры (в существенной части сочиненной старыми и не очень девами) превратились в повсеместную реальностью. Ту реальность, в которой в каждом темном уголке скрывается извращенец, под каждой койкой живет бука-педофил, а каждый мужчина есть кровожадный маньяк, только дайте ему шанс.
Корень проблемы в больной американской, а шире протестантской культуре, с ее извращенным отношением к сексуальности. Постоянный конфликт между рыночной средой, использующей сексуальность излишне широко в своих коммерческих интересах с протестантским запретом на реальные сексуальные проявления, приводит к болезненному диссонансу. И на все это накладывается кризис морали, ритуала и традиции, замещаемой формальными способами регулирования (законом), в результате чего несчастные человечки существующие в условиях перманентной, лезущей в глаза сексуальной провокации, и одновременно не способные свободно удовлетворить свою сексуальность под страхом обвинения в тех или иных домогательствах таки порождают чудовищ, от воображаемых до реальных.
К этому нужно прибавить агрессивный феминизм, который сначала разжигает в женщинах чувство неполноценности, а затем, с точки зрения это неполноценности ищет (или скорее выдумывает) еще большую неполноценность мужчин. К сожалению, иным в рамках гражданского общества феминизм быть не может. Дело в том, что гражданское общество, это система, в рамках которой группы людей конкурируют друг с другом. Апологеты этой системы заявляют, что такая конкуренция обеспечивает свободу, хотя еще умница Гоббс написал "Когда же частные граждане… требуют свободы, они подразумевают под этим именем не свободу, а господство". Вот феминизм и добивается господства, внушая обществу страхи и фантазии старых дев, вкупе с различными комплексами. Хуже то, что они не просто выдумывают, но создают монстров в реальности. Они живописно рассказывают о том, что в принципе можно желать (или трахнуть пятилетнего ребенка, или посадить подростка на цепь – то, что ни один представитель здоровой культуры за сексуальное желание и действие просто не воспримет). Ведь что считать сексуальным, а что нет в большой части диктует именно культура и преступление западной культуры перед человечеством уже заключается в том, что она утвердила ребенка как сексуальный объект.
Я попробую на примере показать механизм этого дела. Как то в молодости, во время службы в армии мы в увольнении толпой посетили кинотеатр. В кинотеатре шла какая то идиотская комедия – уж не помню названия и там обыгрывался момент, где какой то мужик жил с овцой как с женой или любовницей, от разговоров с ней до… сами понимаете. Я служил на югах и когда мы на автобусе возвращались в часть, то увидели за окном стадо овец и принялись смеяться, как только могут смеяться с десяток молодых, здоровых солдат. Мы впервые увидели этих дурацких овец как объект, который в принципе можно рассматривать через призму сексуальности. До этого мы смотрели на овец исключительно через гастрономическую призму. Конечно, один показ не сделал нас зоофилами, но когда такое конструирование сексуальной сфере осуществляется перманентно, с миллиардными вложениями, для миллионов людей – результаты мы наблюдаем в уголовной хронике.
Раз за разом эти дуры будут рассказывать об этом, живописать это, - тут ведь не важно как о добром или как о злом они об этом говорят, ибо зло тоже обладает известной прелестью. И среди тысяч мужчин, которым постоянно, с юных лет внушают, что они желают изнасиловать маленькую девочку или мальчика, что они готовы к сексуальному насилию и только законы ограждают невинных овечек от их мужской свирепости, наверняка найдется тот, кто таки примет на себя предложенную роль.
