Название книги: Со всех лап. Приключения немецкой овчарки Рады
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Цитата:
Любить собаку и просто, и сложно одновременно. Да, прежде всего просто, ведь в ответ ты получаешь уникальный подарок – любовь и преданность в максимальной комплектации. Еще и с пожизненной гарантией от предательства и прочих поломок. И что удивительно, автор подарка – существо с достаточно приземленными желаниями: сытно покушать, половить шмелей, а иногда – и изваляться в дохлой мыши. Откуда тогда в нем эти благородные чувства? Может, от безусловного принятия жизни?
Впечатление:
Эту книгу выиграла в книжных раздачах, долго не могла приступить к ее чтению, так как находились более интересные книги, потом долго не могла написать про книгу, но сейчас она неплохо подошла в раздел детских книг, а точнее я бы отнесла кк подростковым.
Прочитав книгу я в очередной раз убедилась, что я читая кошатница (Олеська и 40 котов :)) но любовь и трепетное отношение к животным должно быть у настоящего хозяина именно такое, как у Ксении. Книга написана основываясь на настоящей истории автора и может помочь детям и подросткам правильно и ответственно относиться к тем животным, которых они заводят. Хотя, некоторым взрослым тоже не мешало бы читать такие книги.
Мне понравилось, что книга написана с достаточным количеством юмора и в тоже время она максимально искренняя и реальная.
Читать/не читать: читать в общем потоке
