Название книги: Следы невиданных зверей
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Есть ли что-то интереснее, чем тайны нашего мира? Настоящие тайны, скрытые в зеленых тенях джунглей или в глубине океанов. Автор достаточно интересно пытается рассказать о том, что не все еще нам известно и можно найти еще много разных разнообразных животных. В этой книге много говорится о животных вымерших, о тех, кто внезапно был опять обнаружен. О мистификациях, ошибках, о том, что наука побеждает неведение. Хочется верить автору и его суждениям, ведь они основаны не на пустом месте, он сам несколько раз упоминал, что те или иные вопросы он просил разъяснить специалистов в нужных областях – хорошая новость, наука объединяет людей)
Несмотря на то, что книга вышла 60 лет назад, и соглашусь с предыдущими рецензиями, есть устаревшие данные, так как мы изобрели лучшие способы разведки неизвестных мест, и везде сейчас летают спутники, но всё же, я, например, даже не задумывалась, что в Африке живет два типа слонов. Слышала, конечно, что где-то были найдены живые кистеперые рыбы, но вот историю их нахождения не знала. На мой взгляд, книга будет интересна и сейчас детям и взрослым, потому что она дает простор фантазии и мотивирует на поиски новых знаний.
