Название книги: Шоу марионеток
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Книга мне скорее понравилась, но есть пара вещей, которые бесят в последних около детективных произведениях.
Момент первый, стал очень популярным такой ход - прошло 10, 20, 50, 300 лет, с момента преступления, и тут  кто то прозревает. Находится персонаж способный все это расследовать, мучает старичков, находит улики, практически занимается археологией и все раскрывает. Почему сразу не раскрыли, по свежим уликам, опускается, чаще объясняется халатностью. Неплохой ход, но он уже в каждом втором произведении детективного жанра.
Второй момент это конечно тема педофилии. Конечно это мерзкое явление существует, но не в таких пропорциях, как в последнее время в зарубежных детективах. Буквально в каждом втором, что то ненормально у золотого миллиарда, видимо нестерпимый зуд в паху, раз за разом включают в книги.
Соединяя эти 2 темы, немножко разбавив мистикой, местью, психоанализом, можно выдать очередной 'шедевр' детективного жанра.
