Название книги: Скажи волкам, что я дома
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Брала книгу с мыслью - почитать что-то, похожее на "Убить пересмешника".
Итог - немного похоже по форме, но содержанию - совершенно не то.
Итак, все события книги мы видим и переживаем вместе с 14-летней Джун. Стоит сразу отметить - она подросток, интроверт, с низкой самооценкой, что является одной из проблем моего восприятия книги. Джун пытается осмыслить и принять смерть своего дяди от СПИДа. Из этого возникает еще одна проблема - все повествование невероятно депрессивно. Страдает Джун, её сестра Гретта, мать девочек, а также друг дяди - Тоби.
У главной героини классический комплекс спасителя - "я его единственный друг" (про Финна); "я единственная кто может помочь Гретте" и так далее. Все её рассуждения, как она всем помогает - слишком пафосны, на мой вкус.
Классические для подобной литературы про подростков родители, которые почти до самого финала не следят за детьми, так как нагружены работой, а потом проявляют гиперопеку.
Я понимаю важность тем, которые подняты в романе. И эпизодами это было написано просто прекрасно. Но 70% текста - это страдания, ревность, жалость к себе девочки-подростка. Я откладывала книгу и с трудом к ней возвращалась.
Динамика и интерес у меня появились только в финале. И то, как мне показалось, его несколько сгладили в плане характера и поступком Гретты на протяжении всего романа, я ожидала большей драмы и больше решительных поступков от Джун.
Итог - совсем не то, на что я рассчитывала, слишком депрессивно.
