Название книги: Гоблин: Останься со мной
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Бралась за книгу из-за чистого упрямства. Хотелось поставить точку и никогда больше к этой дилогии не возвращаться.
Как написано
Вновь текст обделён художественностью. Написано сухо и бесцветно.
Как рассказано
Книга начинается с истории того самого короля. У меня сердце разрывалось от сочувствия к королеве и даже самому правителю.
Читается всё происходящее интересно, не оторваться, но, честно говоря, не вижу в этом заслуги книги. Все лавры всё ещё достаются первоисточнику.
Да, книга немного подробнее и плавнее рассказывает сюжет, но этот вклад настолько мал, что даже назвать его таковым трудно.
В этой части раскрывают прошлое жнеца и, наконец, появляются ниточки, которые связывают героев друг с другом.
Герои сталкиваются с главной проблемой, которая познакомила их друг с другом и мешает быть вместе – смертью.
А также, встречают врагов прошлого, которые, даже спустя столетия умудряются продолжать портить жизнь.
Из-за сжатого повествования герой едва ли выглядит и ведёт себя как генерал и существо, прожившее больше 900 лет.
Как показано
Герои признавались в чувствах, они дорожили друг другом, они любили друг друга. Но вновь из-за качества текста, пострадало моё восприятие истории. Я не почувствовала во всём этом искренности, не получилось проникнуться.
И вроде в этой части второстепенной паре уделено гораздо больше страниц. Но всё равно ощущение, что они где-то там, на задворках истории.
Эта часть не отличается от предыдущей и является расширенной версией сценария, а не книгой, три с половиной из пяти.
Книга прочитана в рамках мобов: сезонное меню "Осень-2023" (клуб «Уютная кофейня»), Сезон Момидзи (клуб «Чарующая Азия»), Reading Challenge - 23/24 (клуб «Чарующая Азия»)
