Название книги: Мэгги и Джастина
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Вот не понимаю, почему нельзя было закончить на книге "Мэгги"? Там все четко, захватывающе, интересно, и в конце все счастливы. Такое ощущение, что писательница так и хотела на этом закончить, потому что очень уж нахваливала она там нового мужа Мэгги - Дика, а в следующей части он прямо в самом начале изменил Мэгги с молоденькой девчонкой и они развелись. В "Мэгги и Джастина" повествование долгое, скучное, как будто высосанное из пальца. Полкниги - долгие размышления Джастины и описания пейзажей. Кстати, эти описания были довольно-таки любопытные, но по мне, они должны быть не в этой книге)) Здесь жанр другой, если бы я читала Пушкина, тогда - да, дайте мне описания природы и т. д. В общем, сюжет просел. Размышления Джастины о том, что Лион её рзлюбил вообще не согласовываются ни с чем. Может нам чего-то недоговаривали, но мне на протяжении обоих этих книг всегда казалось, что Лион - это как раз тот любящий мужчина, который даже готов терпеть измены)) Мэгги превратилась в какую-то вредную старуху, ассоциации у меня были даже с Мэри Карсон)) И здесь в конце книги уже не "розовые сопли" как в предыдущей, а трагедия и драма. И еще в самом конце, когда друг Лиона и Джастины спросил "А где Лион?" Она сказала "Он умер", этот друг просто так, без всякого даже удивления спрашивает "Могу ли я чем-нибудь помочь?" Такое ощущение, что он был готов помочь спрятать тело. В общем, высосанная из пальца история. Считаю, что на пердыдущей надо было закончить.
