Название книги: Пирог с крапивой и золой
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Женский закрытый пансионат, вокруг – только лес. Юные барышни живут в жестких условиях дисциплины, труда и своих законов, похожих на законы стаи. И в этом тесном кругу сначала умирает одна воспитанница, потом другая. И смерти становятся похожи на какую-то нездоровую эпидемию. Кто в этом виноват: сами воспитанницы, злобный дух или все же человек?
Повествование ведется сразу в нескольких временных линиях и от трех разных людей (при чем все рассказывают от первого имени). Это самая слабая часть книги – во-первых, потому что ты путаешься, а, во-вторых, потому что у всех одинаковый голос, они рассказывают историю с разных позиций, но как будто бы одинаково.
Сама история сплетена из мистики и триллера, и мы почти до самого конца сомневаемся, кто же виноват – злодей-человек или злодей-дух. При этом автор со всех сторон нагнетает мрачную, пугающую атмосферу. И с этим она перегибает – если в начале была описана жестокая, но реальность, то ближе к концу бесконечная экзальтированность. Из-за этого возникало ощущение чего-то ненастоящего, искусственного, поэтому не получается полностью погрузиться в историю.
Эта книга подойдет всем, кто любит пугающие мистические истории, а также сюжеты про женские пансионы. Роман мне напомнил сериалы «Пансионат» и «Пикник у Висячей скалы».
А вы читали «Пирог с крапивой и золой»? Или другие книги про женский пансионат? Хотели бы учиться в таком?
