Название книги: Девушка из Германии
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Армандо Лукас Корреа "Девушка из Германии"

Неоднозначная книга. Тема вроде интересная, да еще основанная на реальных событиях. Но язык повествования не очень красивый. Книга наполнена тоской, грустью, одиночеством....

Повествование в двух временных периодах, от двух 12 летних девочек.

Берлин, 1939 г., Ханна, девочка 12 лет. Живет с родителями, зажиточная семья. Но она не такая как все немецкие дети. Ее отец - еврей. Жить становится сложнее, впереди ее ждет новая жизнь. Только надо отправиться в большое путешествие. Чем обернется это поездка?

Нью-Йорк,2014 год, Анна, девочка 12 лет. Она тоскует по своему отцу, которого не видела с рождения. Но неожиданно получает конверт от родственницы отцы с Кубы. Вместе с мамой от отправляются к загадочной родственнице

В мае 1939 года около девятисот немецких евреев приобрели билеты на корабль «Сент-Луис», следующий рейсом на Кубу, вместе с разрешением на временное проживание, рассчитывая уже в безопасности на Кубе дождаться своей очереди на получение американской визы. Спасение или ловушка?
Книга затрагивает историю этого лайнера. После рассказывает о событиях на Кубе, о Кубинской революции, о том, как люди столкнулись уже с не расовой чисткой среди населения, а с идейной.

"Время поиска, отчаянных попыток найти выживших, воссоединить разрозненные семьи. Никто ничего не знал."
