Название книги: Жена со скидкой
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Каждый из нас сейчас немного «попаданец». Бывает ощущение, что ты еще в 2020м очутился в каком то другом мире, и это далеко не сказка.
Яна-Раяна классический переселенец,  у себя было: дом-работа, родители умерли, ни детей ни парня. Сестра тоже неизвестно куда пропала. Так что, терять то и нечего. Богиня любви Ирата поиграла, перенесла ее и одарила Даром.
Чтож, надо пробовать жить, адаптироваться и искать себя. Заодно разбираться с мужчинами и ритуалом, совершенным при переносе.
Яна мне импонирует, девушка без истерики, логичная, принимающая реальность. В этом ее большое отличие от часто встречающихся дурочек из других подобных сказок. 
Герберт Лоттер, человек, принявший ее после переноса, хорош, умен, порядочен. Он взял ее на работу в розыскную гильдию. Тут тебе и духи, и боги, и заговоры.
Алистер, ну такой себе своеобразный парень, высшая кровь. Ничего сильно впечатляющего, да и светлого будущего с ним,я не увидела.
Итого, вполне стандартная книга с неплохой детективной линией. 

Грустно, что я, похоже, переросла такие истории. Мне не то чтобы книга НЕ понравилась, она в меру наивна и банальна. Просто мне было очень скучно ее читать.
