Название книги: Последняя любовь в Константинополе
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Как говорят в отзывах, эта книга написана сербом для сербов и любителем арканов Таро для знатоков Таро. В общем, если вы не родом из Сербии и не разбираетесь в Таро - и не поклонник постмодернизма - вам книгу не рекомендую.
Надо сказать, в отличие от "Выставки" Кайтеца, после которой у меня еще долго дымился мозг, здесь есть человекоязычное повествование и ориентировочный сюжет, за который можно цепляться, как альпинист за страховку. Аллегории, метафоры и весь смысл книги для меня ускользнули, но, говорят, это потому что "нетароистам" не понять. Утешает.
Моя оценка 3, потому что на страницах книги встречались неожиданные мудрые и ясные мысли, например, о поколении победителей и побежденных. Ну и "Единственное, чего можно ожидать от государства, это чтобы оно не плевало тебе в тарелку" заслуживает отдельной звезды :)
Если вы любите символизм, постмодерн и "где ничего не понятно" - вам понравится. Примитивномыслящим любителям линейного сюжета вроде меня лучше себя не перенапрягать.
