Название книги: Сценарий
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Триллер на тему киноиндустрии от русского автора Кирилла Агапова, но по тексту об этом не скажешь. Совершенно не отличить от американских произведений. Так называемый "русский след" давно используется в зарубежной литературе. И данное произведение не исключение.
Прослушала в аудиоформате. Рассказчик Кирилл Петров понравился. А вот к самому формату у меня претензии. Настолько тихий звук, даже при максимальном увеличении в транспорте еле слышно. И подозрительно большие паузы тишины между главами, возможно, предполагалось заполнить музыкальными вставками, но это так и осталось предположением.
Произведение довольно сложно составное. Помимо линии, связанной со сценарием, что выражено в описании съемочных сцен, на протяжении всего повествования, мы знакомимся с Питером Ламбертом в Нью-Йорке. Случай ретроградной амнезии после нападения. И это состояние, потерявшего память человека, очень хорошо получилось передать. Трагедия обнуления и важности воспоминаний для личности человека. Он не помнит, что сформировало его, какими знаниями владел, какие на вкус персики, кто он вообще? Мы пройдем с ним все стадии в поисках ответов.
Еще одна линия, самая жуткая на мой взгляд, это дневник ребенка-психопата. Вот здесь осторожнее читателям с ранимой нервной системой. Автор подошел к теме основательно, разъясняя, что это за диагноз и почему так привлекательна для этих нездоровых, полностью лишенных эмпатии людей, тема смерти и чужих страданий.
Финальная часть оставила в недоумении. Она должна была раскрыть основную интригу, показать максимальный ужас, но никакого катарсиса не случилось. Наоборот, как-будто автор устал и в конце быстро дописал. Совершенно не вызывает эмоций. И твист получился интересный, но абсолютно мимо.
Не могу сказать, что это было плохо, читается увлекательно, держит в напряжении. Потеря памяти, поток мыслей психопата, реалистичные сны и все это закручено, только финал подкачал.
Мир аудиокниг
