Название книги: Неслучайные встречи
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Давно не читала Роя. И вот захотелось мне сказки с хэппиэндом.
Все также легко читалась книга, как и раньше другие романы Роя, но... но в этот раз мне чаще было скучно, чем интересно.
Наталья-Тата и Катя-Катушка подруги. Вместе выросли из девушек в женщин, мам. Рано стали мамочками сыновей. Такие разные и такие похожие.
И вот каждая по отдельности история жизни Таты, Кати, их сыновей мне интересна, а вот все вместе - не понравилось. В жизни такие невероятные совпадения поражают,потрясают, но в книге, где и так фантазия автора, такие совпадения выглядят слишком картонно, притянутыми за уши. Вот, когда фантазия кончилась, то шьем теми нитками, которые попались. Вот так это выглядит в книге. И если в жизни все цвета радуги прекрасны,то в книге не хочется диссонанса.
В общем, если вам хочется доброй истории со счастливым концом, где все победили, то вам сюда.
