Название книги: В метре друг от друга
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Жизнеутверждающая и местами трогательная книга. Это если не вдаваться в подробности. Временами казалось, что автор целенаправленно пытается (не очень корректно) выдавить слезу. Если честно, то финал меня немного разочаровал. Ни в коем случае счастливым концом (считаю себя оптимистом), а тем, что все повествование построено на "жизненности", местами трагичности и многими подробностями некоторых заболеваний и состояний, при этом оба главных героя в финале живы-здоровы (пускай и не абсолютно).
