Название книги: Бундори
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Вторая часть цикла. Приключения Сано Исиро продолжаются! И, лично для меня, заканчиваются, т.к. дальше читать не планирую.
Наш герой обласкан сёгуном, резко повышен в должности и ныне живет в замке в непосредственной близости от своего покровителя. Однако такое положение дел нравится не всем. И буквально вот-вот все об этом узнают.
В Эдо появился необычный убийца, который не просто обезглавливает свои жертвы, но и делает из их голов бундори - военный трофей. Но кто и зачем это делает? Это-то и предстоит выяснить Сано Исиро, параллельно сражаясь не только с невидимым убийцей, но и с тем, кто желает ему всяческих неудач.
Лично мне книга не понравилась. Япония словно прямиком из голливудских фильмов, правдоподобия мало. Герои в своем большинстве не развиваются от слово совсем. Если герой, то без страха и упрека, если мерзавец, то до глубины костей. Одним словом, черно-белый мир. Сам сюжет слабоват, нет напряженного ожидания следующего убийства и разгадки кто и за что. Сано Исиро и его помощник просто ходят по городу туда-сюда, всё решается само собой.
читала в рамках игры KillWish
