Название книги: Пауль Хейзе. Новеллы. Карл Шпиттелер. Избранные произведения (сборник)
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Пауль Хейзе – мутировавший в викторианской романтизм и заметно деградировавший (или начавший писать за деньги, что в сущности одно и то же) Эдгар По. Не знаю, как насчёт многогранности его творчества, положительно оценённой Нобелевским комитетом, но в своих безыскусных новеллистических страшилках (а больше на русский, кажется, почти ничего не переводилось), он не тянет на полноценного новеллиста. Так, новеллёнок.
