Название книги: Жизнь чудовищ в Средние века
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: «Жизнь чудовищ в Средние века» - приличный компендиум на тему чудовищных животных и не менее (если не более) чудовищных людей. Здесь собраны такие топовые, я бы даже сказала, культовые авторы античных и средневековых википедий, как Исидор Севильский, Плиний, Гонорий Августодонский, Солин, Лукан, Гервасий Тильберийский и Фома из Кантимпрэ. Некоторая структурная хаотичность и короткие комментариеобразные вставки-пояснения не позволяют назвать этот сборник азбукой бестиаризма, но вот на справочник и даже на пособие он более чем тянет.
