Название книги: Книга песен Бенни Ламента
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Тема музыки и написания песен интересны сами по себе. Но вот проблемы героев не нашли отклика во мне. Да и сами герои не расположили и не зацепили.⠀
⠀
Бенни известный автор песен. Итальянского происхождения. Его семья это мафия но с ними он не хочет иметь ничего общего, так  как за семью нужно нести ответственность. Он не женится, не заводит детей а просто живёт своей жизнью, сочиняет популярные песни. ⠀
⠀
Эстер темнокожая певица, поющая в простом баре. Мечтающая о славе. Обращается к Бенни, чтобы он написал для неё хит. И конечно по классике жанре песни приведут к взаимный, страстной любви.⠀
⠀
Но на пути творческой парочки встанет мафия и прошлое Эстер, о котором она понятия не имеет. Будут замешаны в сюжет боксеры, богачи, звукозаписывающие студии и расовая дискриминация.⠀
⠀
Время наложит отпечаток на историю. Чёрные женщины не могут петь а тем более встречаться с белым мужчиной. Борьба за место под солнцем софитов перемешается с чувствами героев.⠀
⠀
Музыкальное повествование разбавит мафиозно-ванильное настроение. Но какого то яркого контраста не внесёт. Всё до боли предсказуемо и ожидаемо. Сладкий хэппи энд маячит на фоне оставшихся страниц.
