Название книги: Призрак на чердаке
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Очень детская книга. Небольшая и легко читающая, вся кроме начала. Увы начинается она непонятно как. Как будто это продолжение и мы должны знать уже всех героев и их взаимоотношения. Они едут куда-то. И потом когда дядя забирает девочку оказывается какой-то дом, вроде про который мы должны были слышать. Но.... Постепенно все становится более логичным. И так как это детская книга, то все разрешается легко и просто. Сами ужасы ужасны для участников, а читать совсем не страшно.
Собери их всех
