Название книги: Эффект теломер. Революционный подход к более молодой, здоровой и долгой жизни
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: В первую очередь, книга привлекла внимание надписью на обложке «Нобелевская премия по физиологии и медицине». В работе учёных рассказывается о том, как прожить долгую и счастливую жизнь, красиво стареть и чувствовать себя моложе своих лет. Сделать это можно благодаря теломерам (участкам на концах хромосом), которые отвечают за процесс старения. Вместо банальных советов не пить, не курить и вести здоровый образ жизни авторы предлагают интересные рекомендации по борьбе со стрессом, различные способы медитации и алгоритм действий по теме «Как постоянно мыслить в позитивном ключе». Понравилось то, что сложные термины и научные явления описаны более чем доступным языком, но книгу перечитать желания не возникает.
