Название книги: С тобой? Никогда!
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Я очень редко читаю современные любовные романы, но эту книгу мне посоветовала моя бывшая коллега-кадровик со словами: "Оля, прочитай обязательно, разгружает мозг." Что ж, с этой задачей история справилась на ура, но для меня она оказалась слишком наивной и слишком предсказуемой, мне не хватило напряжения, накала эмоций и персонажи показались излишне идеализированными.
Некогда главные герои были очень дружны, она - самая толстая и некрасивая девочка по прозвищу Колбаса в школе, он - красивый мальчик, талантливый музыкант. Дашу бросила мать и воспитывала бабушка, Ярик жил в полной семье, но под давлением отца. Первая влюбленность ребят была хоть и взаимной, но не получила развития. В 15 лет мнение друзей для Ярослава оказалось важнее чувств к толстой и неуклюжей девушке. В эту часть истории я поверила, а вот в дальнейшие события и встречу несколько лет спустя - нет. Как водится в ромкомах, Она стала не только красоткой, но и преуспевающим менеджером, управляющей ночного клуба, сотрудники к ней на Вы, плюс ведет успешный канал о правильном питании и устраивает стримы по своим рецептам. Он в 15 лет ушел из семьи, скитался по гаражам и друзьям, закончил вечернюю школу, стал известным музыкантом с клубом фанаток. Их встреча не была случайной, группа Ярослава должна была выступать в новом клубе, да-да в том самом, которым и руководит Даша. Молодые люди сразу понимают, что чувства остались и спустя какое-то время и ряд событий понимают, что созданы друг для друга.
Все бы ничего, но с момента их расставания прошло всего 4 года, теперь им по 19. Если бы ребята встретились спустя 10-15-20 лет, то я бы поверила всем произошедшим изменениям, а так нет. При этом такие чистенькие, такие правильные, красивые, успешные, фу-фу-фу. Где я свернула не в ту сторону?))
При этом нужно отдать должное автору, читается очень легко и приятно, никаких нефритовых стержней, экранизация так и просится. Получится хороший ромком для юных дев, пенсионерок и не только.
