Название книги: Я сделала ошибку
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Знакомство с автором не задалось. По описанию ожидала получить захватывающий триллер, а по факту получила семейную мелодраму, при чем сюжет очень банальный. Поппи Пейдж живет вполне успешной и благополучной жизнью, на одной из вечеринок она встречает своего старого знакомого Мэтью. и с этого момента, вся ее налаженная и благополучная жизнь летит по наклонной.
Если честно, сама ГГ показалась мне глуповатой и не логичной, и эта ее привычка повторять по нескольку раз одно и тоже очень сильно меня раздражала.
Неожиданно более интересной оказалась вторая сюжетная линия , где рассказывается о Бетти, свекрови Поппи, история ее жизни, молодости, быт того времени. На ее фоне Поппи кажется бестолковой пустышкой.
На мой взгляд, книга одноразовая, таких историй много и ни чем они особо не цепляют и надолго не запоминаются.
