Название книги: Шепот мертвецов. Хранитель могил
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Решил прочитать эту книгу по рекомендации одного книжного блогера, так как искал что-то осеннее и атмосферное. 
Раннее никогда не читал книг этого автора, так что не могу сравнить «шепот мертвецов» с остальными книгами Дарси Коутс. 
В романе, а по размеру, скорее в повести, рассказывается о девушке Кире, которая потеряв память, оказывается в окрестностях маленького городка, затерянного где-то в лесах. У Киры есть особый дар, благодаря которому она может видеть призраков, которых оказывается предостаточно на кладбище этого тихого городка. 
Ну и конечно местные души остались здесь не просто так, и то, что держит их здесь и предстоит выяснить Кире.
Начну, пожалуй с плюсов книги. Мне очень понравилось описание маленького городка, он вышел атмосферным, со своими уютными (или не очень) тайнами и колоритными жителями.
Я очень люблю такие вот тихие, уединённые городки, которые на самом деле скрывают множество тайн.
Как я и говорил, персонажи достаточно интересные, со своим характером и харизмой. Они не выглядят как шаблонные болванчики, выполняющие свои функции, даже не смотря на то, что играют далеко не самую важную роль в повествовании. 
Сама завязка книги, по атмосфере отдает чем-то кинговским. Девушка с паранормальными способностями, которую преследуют не то спецслужбы, не то бандиты, маленький городок на отшибе, который не смотря на то, что кажется тихим, на самом деле хранит свои тёмные тайны и всё в таком же духе.
Книга очень короткая и читается достаточно легко, но при этом не могу сказать, что она плохо написана. Я получал искреннее удовольствие от прочтения. А прочитать книгу, можно буквально за один вечер.
Но к сожалению не обошлось и без достаточно серьёзных минусов. Во-первых, это очень слабая детективная составляющая. И так как она является основой сюжета, её проседание негативно сказывается на общем впечатлении от прочтения.
Во-вторых, я не увидел какого-то полноценного раскрытия персонажей. На примере главной героини Киры, читатель до самого конца книги так и не узнает кто она и почему её преследовали. Это на самом деле вызвало у меня недоумение, преследователи из завязки появляются из ниоткуда и в это же никуда и уходят, никак не проявляя себя на протяжении всей книги и не раскрывая предисторию Киры.
Да, я в курсе, что это трилогия, но так как на русском языке продолжения вряд ли увидят свет, то приходится воспринимать книгу как отдельное законченное произведение, и в этом случае финал получается достаточно слабым. 
В плане мистической и хоррор составляющей тоже всё не очень однозначно. Да, тут присутствует мистика, которая играет важную роль в сюжете, но она не вызывает леденящего эффекта и мороза по коже. Призраки в книге получились какие-то блёклые и невыразительные.
Как итог получился легкий мистический детектив, без претензий на что-то серьёзное или оригинальное. Эта книга идеальна чтобы взять почитать её в поездку или скоротать один дождливый осенний вечер.
