Название книги: Другая материя
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Скажу сразу, оценка занижена и сильно, я понимаю это спустя почти 1.5 недели после прочтения и собственно оценивания. Но с поэзией и поэтическими текстами у меня все сложно, до сих пор думаю о том, какое впечатление на меня произвело данное произведение.
Здесь краткие зарисовки из жизни автора, о людях, чуждых и близких, о том, как важно в творящемся вокруг хаосе чувствовать рядом кого-то из другой материи, кого-то, к кому не липнет окружающая грязь. Некоторые рассказы состоят из нескольких строчек, но они затрагивают за живое, напоминают не только о непростой жизни-выживании в лихие 90-е, они показывают путь автора, откуда она вырвалась и к чему пришла.
Несмотря на то, что содержимое текста мне нравилось не всегда, не могу не отметить красивый слог и емкость фраз. Я к мату и грязи в фильмам и книгах отношусь совершенно спокойно, но если для вас это критично, то лучше пройти мимо данного сборника. А так советую с небольшими оговорками.
