Название книги: Слишком взрослая жизнь
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Ни о чём не думать, не мечтать о будущем,
Не искать решений, бресть, куда ведут…
Пусть платить придётся будущим и душами,
Но никто о таком не думает, проживая сейчас и тут.
Всё давно неважно: нам хмельнО и весело,
Что случится завтра – так тому и быть.
Жизнь у нас такая, от роду не детская,
Надо всё успеть нам, в радости пожить…
Меня очень заинтересовала аннотация, и я захотела прочитать эту книгу. Я её прочитала, а после очень долго и сложно составляла этот отзыв. Потому что здесь есть и что похвалить, и что покритиковать. И если хвалить вполне так можно на эмоциях, то критика должна быть объективной.
Так что, я очень постараюсь без вкусовщины. Последую примеру Робинзона Крузо и буду выписывать отдельно то, что хорошо, и отдельно то, что худо.
Первое. Безусловно, интересная задумка. Люди, теряющие разум, едва достигнув возраста, в котором обычно этот разум приходит. Целая планета таких людей. Это завораживающе и жутко. Бесправные люди, которые контролируются бесправными исоргами, которые контролируются «хозяевами жизни»… Но так ли всё однозначно? Или так хотят видеть те, кто не желает видеть истины?
Вторжение инопланетян, которые не настолько и инопланетяне – очень интересный поворот.
Связь с природой, которая позволяет людям выжить, выстоять и победить. Да, за одно только это книгу стоит читать! Природа, планета, всё, что ею создано – живое, чувствующее. Оно способно откликнуться на призыв человека. Если человек готов взаимодействовать, отдавать, а не только потреблять.
Второе. Увы, обращает внимание слабоватая вычитка. Много очень странных оборотов, которые даже не всегда понятны. Мне показалось (или не показалось), что автор пока неопытен, и речь шероховата от этого.
Действительно интересно слово «исорги», остальные наименования уж больно примитивны. «Миллиардеры», «роботы»… Существует множество синонимов, наш язык очень богат.
И, напоследок, мне показалось, что события уж слишком нагромождены друг на друга. От этой взрослой жизни героям досталось сразу и всё. А потом им взяли и поверили жители аж трёх планет. Станиславский бы не поверил. Не верю и я. Чего-то не хватило.
У автора есть желание и талант, его нужно развивать. Стремиться выше и дальше. Идей в голове, я уверена, хватит не на одну историю. И очень надеюсь, что однажды напишу на них отзыв без критики.
