Название книги: Координата поврежденности
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Как известная (в узких кругах) фанатичка лакорнов, я просто не имела никакой возможности пройти мимо сочинения Владлены Дан, когда оно только-только поступило в продажу, а потом, ещё скорее, бесследно исчезло. И верно: книга максимально дотошно следует нелёгкому пути сюжетных завихрений, так любимыми тайцами и прочими азиатами, что, как правило, отвращает твой интерес к просмотру где-то в последней трети, когда драма и сердечные мытарства достигают своего абсурдного апогея. И, тем не менее, лакорны - это отличный способ развеяться да поглазеть на симпатичных актёров (если повезёт), особо при этом не зацикливаясь на шероховатостях фабулы.
Как и везде в других аналогичных произведениях, одним из главных действующих лиц "Координаты повреждённости" является молодой и дерзкий наследник семейного бизнеса, Мин. Не имеющий представления о сложностях выживания среднего или малоимущего класса, он, всю жизнь проживший с золотой соской во рту, оказывается стёрт в порошок внезапно случившейся семейной трагедией. И превращается в этакого социопата, единственным развлечением которого становятся дробление сердец юным и наивным поклонницам да бестолковые споры с батей.
Другой герой сего Марлезонского балета - Лайт. Он прилежный студент, имеет высокие идеалы и причёску розового цвета. Как будущий врач, он отличается простотой и добродушием, что, естественно, растопит лёд в душе безразличного красавчика. Лайт, впрочем, тоже не пальцем деланный, и способен удивить. По крайней мере, герой задумывался как некая противоположность Мину, но при этом практически аналогичным образом душевно травмированная. Пожалуй, задумка удалась.
Стоит отметить, дорамные приёмы начинаются с самого начала и продолжаются почти до самого конца. Героев сводит всезнающая судьба, заставляя проживать в одном доме и вместе проходить через трудности, такие как смертельные болезни, панические атаки, похищения мафией, вынужденные семейные застолья... ну и прочее. Потихоньку они узнают друг друга, раскрываются в опасных ситуациях и переосмысливают своё отношение к себе же и окружающему их миру.
В отличие от иных книг, мафией тут заправляют злые американцы, а не злые русские, как мы, к сожалению, уже привыкли. Просто наблюдение, которое мне показалось забавным, ничего более.
Сюжет в целом довольно бодрый и так и сочится рефлексией героев. Время от времени было даже почти интересно и увлекательно. Рассуждения о романтических привязанностях довольно заурядны, но это норма для произведений подобного жанра, потому даже не стану придираться. Но есть одно большое НО, из-за которого мне пришлось воспользоваться высокими технологиями и запустить аудио-начитку роботом Яндекса (не реклама). Текст написан настолько коряво, что похож на машинный перевод с тайского на русский. Честно сказать, подобное чтение утомляет. И ладно, если бы это действительно был бы перевод, а не русскоязычная писанина. Но от носителя языка ожидаешь чуть более изящного слога. Начитка, уж какая бы она кривая ни была, действительно спасла ситуацию в моём конкретно случае. И вместо того, чтобы совсем занизить оценку книге, я решила придерживаться твёрдой троечки.
"Координата повреждённости" - во многом простейшее и не наделённое глубоким смыслом произведение, которое может прийтись по душе ценителям одного специфического направления тайского кинематографа. Самого тайского тут кот наплакал, герои получились очень "русские", но лекала выдержаны в достойной мере и без излишнего ныряния в эту пресловутую бесячую и пафосную драматичность. Одним словом: норм.
Ищем неприятных барышней по игре "Инь и Ян" в группе Белая Сова
Книга прочитана в рамках Новогоднего флешмоба 2023
(за совет благодарю ludas1989 )
