Название книги: Царство Проклятых
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Вторая часть трилогии «Царство проклятых» понравилась мне гораздо больше. Наконец-то, я увидела и прочувствовала химию между Эмилией и Гневом. Они начали больше взаимодействовать друг с другом, стало больше симбиоза, несмотря на то, что поначалу Гнев отталкивал героиню, да и его предательство изначально выглядело каким-то ненастоящим.
Коридор греха, круги Ада с замками принцев, загадочная местность –каждое описание завораживает. Занятия Гнева с Эмилией, для её успешного прохождения испытаний, были очень эмоциональными. Из второстепенных персонажей,я очень рада, что Анир получил больше страниц. Мне импонирует Фауна, да, она демон, но именно Фауна смогла стать Эмилии настоящей подругой. И конечно, другие принцы Ада... Каждый по-своему прекрасен. Последние главы второй частиначинает готовить нас с мощнейшей развязке в финале трилогии.
