Название книги: Царство греха
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Трилогия от Керри Манискалко рассказывает нам о мире демонов, ведьм, оборотней и вампиров. В первой главе читателя знакомят ссестрами – ведьмами: Эмилией и Витторией. Хоть они и близняшки, но характеры их очень отличаются: Виттория – бунтарка, нарушающая правила; Эмилия – тихая,домашняя девушка, помогающая бабушке и монастырю. Но всё меняется, когда Эмилия находит тело своей сестры... В поисках монстра, забравшего жизнь его сестры, Эмилия призывает демона, который оказывается один из семи принцев Ада, а именноГнев. Демон не в восторге от вынужденного сотрудничества с ведьмой, но ему приходится смириться со своей временной участью.
Первая книга трилогии далась мне достаточно сложно: долго привыкала к слогу автора, персонажи медленно раскрывались перед читателем. «Царство Греха» стало для меня неким детективным фэнтези, где, в первую очередь, надо раскрыть убийство Виттории, а уже позднее, скорее всего даже не в первой части, раскрывать способности и особенности персонажей. В книге много второстепенных персонажей, которые в книге и не играют какой-то определенной важной роли, скорее всего их время настанет позднее, иначе не вижу смысла в таком большом количестве персонажей. Финал первой книги интригует, надеюсь, что вторая и третья части будут более интересными.
