Название книги: Какого года любовь
Общая оценка: 2,8 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Весьма спорный роман. По сути, это три новеллы. Что если одна пара будет строить отношения в разные периоды времени? Наверно, так подумала автор и написала роман. 
Она взяла пару Вайолет и Элберта и поставила  эксперимент. Три части книги, три разных истории.
По мне, в романе красной нитью скользит личная точка зрения автора. Вайолет (а, так же Вай и Летти)  отожествление современных трендов на западе, применимых к женщинам. 
Сначала она угнетаемая, потом свободная. В финале - добившаяся всего. Как три этапа: в 50-е - не признание мужчинами, в 70-е - познание себя, в 90е - становление успешной женщины.  И уж если вчитываться, везде на пути у нее злосчастный мужик Элберт. 
Мужчины  книге корень всех проблем, мешают они женщинам, ущемляют, не признают их права, не дают познаться себя и свою сексуальность и так далее. Они в политике, в науке, в искусстве. В книге женщина пытается противостоять им. Одна против всех. 
В первых двух частях мне было жалко героя. Потому что он втянулся в отношения с исключительной эгоисткой. Вот в этом и сквозит позиция автора. Женщина не должна уступать мужчинам. Никакого компромисса!
Элберта (Берти, Эл) просто замело в феминистические жернова, пережевало и выплюнуло. Здесь есть точка зрения абсолютно на все: политику, классное неравенство, беременности, секса, сексизма, феминизма, брака.
Но с точки зрения автора женщины в бедах, которой  виноваты мужчины.
В книге очень много политики, апогей третья часть. От нас тема далека, потому что чисто британская и не особо увлекающая. В послевоенный, в период культурных революций и политического застоя, а так же перемен 90х.  Можно представить Англию на срезе времени.
Для меня эта книга стала нейтральной по ощущениям, я сначала переживала за героев, но потом поняла, что автор пытается втюхать свое видение мира через Эл и Вай. Я такое не очень люблю, читатель должен сам решать, что думать в итоге.
Понравится ли книга или нет - зависит от взглядов на отношения, общество и от жизненного опыта
