Название книги: Представьте 6 девочек
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Именно эта фраза пришла в голову после прочтения. Хотя прилагательные стоит поменять местами. Но и в данном случае этого будет недостаточно, чтобы понять, какими были эти девочки.
Стало интересно, высказывает ли писательница свое мнение о большей привлекательности одних сестер по сравнению с другими, или это мнение общества. Если бы меня спросили, я бы выделила Джессику и Дебору. Сейчас мы говорим именно о внешности.
Так вот, внешне привлекательные, но внутри бушует пламя, у каждой нашедшее свое выражение: политика, любовь, привязанность, одержимость, язвительность. Каждая имеет стержень, но при этом хрупкость всё-таки присутствует в той или иной мере. Их отношения внутри сестринского круга меняются с течением времени, но кому-то удаётся пронести сквозь жизнь маленький союз (вспомните Цып и будледидж). Но нельзя говорить о сестрах, не рассказав об их семье, окружении, от ситуации в мире.
Теперь о книге. Документальный, тягуче-текучий роман.
Документальный в этом случае- это, по сути, биография.
Тягучий- потому что иногда проскальзывает сухое изложение (как историческая справка, но это редко). А ещё потому, что слишком много отсылок к различным книгам. И если упоминание книг главных героинь - неотъемлемая часть их жизни, то книги других авторов утяжеляют повествование. Это моё мнение.
Текучий - потому что, несмотря на вышесказанное, слог не похож на неровную дорогу.
Книга долго лежала на полке, и я никак не могла к ней подступиться, хотя в виш-лист уже занесла. Но в конечном итоге знакомство состоялось.
