Название книги: На краю
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Пожалуй, это первый роман о Лыкове, в котором он ловит маньяка. Не просто убийцу, грабителя, террориста - таких в его биографии было много - а именно человека с расстройством психики, человека, повернутого на идее осознанного причинения боли.
И даже много повидавшему Лыкову и его коллегам дико и страшно слышать о том, что и такие существа живут на свете.
А историко-географический антураж на это раз на краю Российской Империи - Владивосток, Приморье, Сахалин. Очень непростая обстановка и как следствие очень непростые нравы. Плюс чисто восточное коварство и борьба менталитетов.
Написано как всегда обстоятельно и подробно, но мне опять не хватило первичных знаний. Автор перегрузил меня фактами и персонами, и я потерялась в их количестве
Для оживления сюжета вновь добавлены перепалки Лыкова и Азвестопуло. Ушлый грекос вновь не прочь совершить неплохой гешефт с соболиными шкурками, и с готовностью принимает подарки от местных властей. Но и Лыков отнюдь не бессребреник и если подаренных шкурок хватит на манто для жены - он не будет возражать.
Собери их всех, Дуэльный зал
