Название книги: Пригласи меня войти
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: В кои-то веки мне захотелось пощекотать себе нервы мистикой, но что-то не сложилось.

Итак, что имеем - две основных линии повествования.

Элен - в прошлом учительница, в настоящем покупает вместе с мужем участок на болоте, близ маленького городка. Уединение с природой и свой дом - то, о чем мечтает семейная пара.

Олив - девочка-подросток, переживающая непростой период. Дело в том, что мать Олив бросила её, сбежала с другим мужчиной, а отец - в депрессии громит стены дома, делает ремонт. Но у Олив есть цель - найти сокровище, котрое якобы закопано где-то на болоте.

Но в чем же вся соль? В начале двадцатого века на том самом болоте жила женщина по имени Хетти. Местные жители обвинили ее в колдовстве и... повесили. Так и не узнав, где ведьма спрятала свое богатство.

И теперь, Олив прочесывает болото в поисках сокровища, а Элен "знакомиться" с Хетти и пытается выяснить судьбу ее семьи.

Что ж, история Хетти мне действительно очень понравилась - яркая, интересная и таинственная. И это единственный плюс, помимо легкого и быстрого чтения, который я могу выделить.

О минусах. Очень долгая завязка! Да, я понимаю, построить дом - дело не быстрое, но и мы здесь вроде не за тем собрались.

В книге помимо линии мистической, присутствует детективная. И она откровенно хромает. Кто, что и почему становится понятно до того, как автор раскрывает все карты.

Ну, и остался у меня маленький вопрос в персонажах. Мотивы, логика, поступки... Слишком книжно и сюжетно что ли, не натурально, не живо.
