Название книги: Метод Нагумо. Японская система питания, которая поможет снизить вес, вернуть молодость кожи и улучшить здоровье за 4 недели
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Книга оставила после себя очень неоднозначное впечатление.

По сути, она посвящена вопросу интервального голодания и одноразового питания, но на деле касается этой темы довольно поверхностно, так что подойдёт не тем, кто совсем не знаком с темой, а тем, кто хотел лишний раз покивать головой и убедиться в своей точке зрения.

Тем не менее, даже учитывая, что я отношусь к последним, к автору осталось очень много вопросов. Несмотря на то, что он врач, доказательная база его позиции базируется на недоказанных и притянутых за уши теориях. Например, вы знали, что занятия спортом и кардионагрузка вредны для человека, так как с рождения у каждого предопределено конкретное количество ударов сердца, и так вы зря их расходуете? Я не знала и не уверена, что хотела бы об этом читать у врача.

Наконец, у автора книги о здоровом (!) питании просто-напросто расстройство пищевого поведения. Этот человек настолько боится сахара, что, когда какое-то пирожное всё-таки выглядит слишком необычно и привлекательно, что происходит с ним несколько раз в год, он пробует его на вкус, пережёвывает и выплёвывает, чтобы понять, "как это". Как будто не очень (очень не) здоровая практика. К тому же автор каждый день есть один и тот же суп и второе просто чтобы не думать о том, какие ещё есть полезные опции, в духе Стива Джобса с его одинаковыми водолазками.

Короче, странно, псевдонаучно, не совсем здоро́во, но если вы и так практикуете интервальное голодание, с некоторыми мыслями можно согласиться.
