Название книги: Выкрикивается лот 49
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Эдипа Маас попадает в водоворот исторических загадок после смерти своего бывшего возлюбленного, и все это связано с противостоянием между почтовыми дистрибуционными компаниями. В романе много аллюзий на иные произведения, которые мне было трудно понять. Читать было непросто, а разобраться в происходящем еще сложнее. В результате, удовольствие от чтения получить не удалось. Возможно, я еще не готова к чтению произведений этого автора.
