Название книги: Сестры озерных вод
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Интересовалась книгой, когда она еще выходила под псевдонимом Оли Вингет. Когда в анонсах попкорнов увидела знакомое название была очень удавлена, а вон оно как сложилось. Сразу хотела оформить предзаказ, но почему то не оформила, а в последствии так и не купила. Когда знакомая в разговоре упомянула, что у нее есть книга, то я сразу попросила. Дело все таки наверное в интересной атмосферной обложке.
Про негативные отзывы знала, ничего сверхъестественного не ждала. Люди поговаривали, что книга невообразимо скучная, мол первые сто страниц и вовсе невозможно читать, короче говоря, я была готова ко всему.
Про сюжет ничего писать не буду, аннотация вполне правдиво описывает все, что происходит в книге.(но я не ожидала что всё будет именно так как есть) Но есть один нюанс. Воспринимая сестер через призму бойких славянско-фольклорных янгэдалтов, людям книга кажется скучной, непонятной, и ни к чему не приводящей в итоге. Вот я дочитываю первую книгу и думаю: "ну сейчас дочитаю и забуду про существование ее, а также второй части." Не забыла. Книга дочитана, ничего не разрешилось, я вообще мало что поняла.
Ожидания у меня были занижены, поэтому книга дочитана. В целом, ее описывают слова странная, непонятная, местами жутковатая, да и вообще довольно мрачная. Повествование ведется от практически всех персонажей упомянутых в книге, к этому нужно быть готовым. Главы небольшие, но Ольга Птицева, как то умудряешься в этот малый объем втиснуть ВООБЩЕ ВСЕ. Мало помалу мы узнаем каждого персонажа и они реально живые, каждый найдет в них что то свое, кто то нравится, кого то дико ненавидишь. Даже Феклу хоть ей и было посвящено чуть ли ни меньше всех страничного времени, Ольга расписывает ТАК, что я люблю ее даже после всего. Аксинья вообще отдельный разговор. Персонажи совершенно неоднозначные, группка странных фанатиков в этом мрачном "живом лесу" смотрятся совершенно уместно.
Приходя после работы и читая пару десятков страничек перед сном, когда моя голова была совершенно выжата, я думала ДА ЧЕРТ ВОЗЬМИ! ЗДЕСЬ ЯВНО ЧТО ТО ЕСТЬ.
Книга скучной не показалась, и вообще зашла прямо таки хорошо, но она настолько специфична, что я даже не знаю кому ее советовать. Вроде и не особо вдумчивое чтение, но в тексте читатель увязает как в киселе с комочками. Слог авторши настолько художественный и описательный, что переносит в атмосферу на ура.
прежде чем знакомится с книгой очень порекомендую ознакомительный фрагмент, с первых страниц слог раскрывается, можно понять нужно ли тебе такое.
