Название книги: Птицы
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Мое первое знакомство с творчеством Торина должно было начаться с "Мистер Вечный Канун" но дорожка привела меня к "Птицам". Начали мы, как говорится, за здравие: сюжет интересный, герои колоритные, атмосфера жути нагоняет, в голове будто красочный мультик собирается. Ну какова красота скажите вы! Но нет!Дойдя до середины книги, я оказалась будто на вершине горы и.....полетела вниз. С каждой прочитанной страницей мое напряжение все увеличивалось, вот уже последняя глава: 30 страниц, 20 страниц, 10 страниц ииии н-и-ч-е-г-о. По итогу я чувствую себя той самой разрубленной несчастной вязанкой, спрятавшейся в корзинке с клубками. Жду ли продолжения? Даже не знаю, такой подлый подход интереса совсем не вызывает. Дорогие авторы, пожалуйста, предупреждайте читателя о таких концовках.
