Название книги: Когда начнутся дожди
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: С первых глав этого произведения становится понятным кто здесь положительный герой, кто не очень, как будут развиваться события и чем сердце успокоится. Действующие лица и сюжет - банальны и встречаются в каждой первой книге "литературы для женщин". Всё происходящее в книге представляет собой обычный винегрет: любовь-морковь, боль-соль, немножко перчинки в виде лёгкой эротики, страдания, как чайная ложка уксуса. При этом роман вполне добротно написан, если воспринимать его, как сказку для взрослых, так это практически вторая "Золушка". Один из крупных недостатков этого произведения, на мой взгляд, несоответствие характера, образа жизни и менталитета главной героини Элизы описываемому времени, 30-м годам двадцатого столетия. В образе Элизы видны все штампы нашего времени, которые несут на себе "правильные" современные женщины: холодная мать-алкоголичка, успешная карьера, как единственный способ успешной самореализации, декларируемое (как оказалось неискреннее) нежелание быть замужем, стремление облагодетельствовать всех и каждого и т.д. по всем известному списку. Ещё мне очень не понравился приторно-складкий тон повествования, но возможно это особенности перевода.  При этом вполне могу рекомендовать эту книгу к прочтению, она крепко сделана, отлично заходит на пляже и для отвлечения от серой тягомотины будней.
