Название книги: Невеста Ноября
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Что я могу сказать об этой довольно-таки популярной ноябрьской истории (хотя читать её зимой, пожалуй, было бы немного атмосфернее)?
Судя по всему, это ретеллинг "Двенадцати месяцев": довольно-таки нетривиальный и в меру увлекательный. Но здесь всё-таки немножечко чуточку слишком (если вы понимаете, о чём я) много описаний нарядов героев и не героев. Да, я из тех пенсонеров, которые всё ещё считают, что сеттинг славянского фэнтези не должен создаваться исключительно описанием костюмов персонажей.
И, кажется, я уже не раз говорила, что не люблю истории от первого лица: действительно хорошо их написать могут немногие. Вот и здесь сказка теряет своё обаяние в том числе и потому, что рассказывается главной героиней: она как будто упрощается, а в некоторых моментах и вовсе приближается к отметке "примитивное" (в этом смысле пролог выглядел намного более многообещающим, чем всё остальное). Возможно, я, конечно, просто слишком многого хочу от фэнтези, стремящегося к ромфанту, но мои предыдущие осенние изыскания в этом направлении приятно удивили, так что контраст оказался силён, к сожалению.
Впрочем, роман таки задевает за живое (возможно, именно меня - в силу месяца рождения), и достаточно интригует, чтобы его не бросить. К тому же, во второй части истории даже хватает внезапного экшна, чтобы таки проглотить её за вечер. Хотя... есть у меня вопросики к родственным связям главных героев, ибо они очень напоминают корейско-дорамные, когда "с такими родственниками - врагов не надо".
