Название книги: Лунара
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: «Та песня, под которую мы танцевали, словно была создана для твоих плавных неспешных движений и для твоих воздушных, но сильных рук. Мы были так счастливы, пока я не решила все перечеркнуть…».
В попытке понять себя и убедиться в подлинности собственных чувств, Лунара оказывается в небольшом книжном клубе, где встречает писателя со странным псевдонимом Флориан. Казалось бы, им нечем друг другу помочь: Лу ничего не смыслит в литературе, а он на дух не переносит таких, как она. Но когда девушке открывается жестокая правда о тех, кому она безоговорочно верила, Флориан оказывается единственным, кто способен ей помочь…
Привыкла к тому, что одно из любимых издательств балует меня вкусными книгами, оторваться от которых почти нет шанса, поэтому ожидания к данному изданию тоже были завышены. Но вот такого прям коннекта, который обычно случается тут не произошло. Роман не плох, но не в самое сердце и перечитывать его мне не захочется.
Честно говоря даже не могу назвать какую-то конкретную причину, которая бы четко обрисовала чего мне не хватило…наверное отовсюду по чуть-чуть…
Герои прописаны неплохо, но не сказать, что ярко и они не вызвали у меня родственных чувств, чтобы переживать за них и болеть всей душой.
Сюжет тоже достаточно прост, предсказуем и не обволакивает в процессе чтения. Могло бы тут спасти ситуацию наличие каких-то остросоциальных или вечных тем, но тут тоже все достаточно средненько.
Если коротко, то я не нащупала тут какого-то крючка, который тянул бы меня к книге. Интересно, но не вау. Самое правильное слово: средненько.
Источник
