Название книги: Мастер осенних листьев
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Представьте мир, людей и эмоции, животных, даже погоду и ветер - в листьях. Теперь вы на шаг ближе к тому, чтоб стать грандалем. Серьёзно, что с этой книгой??? Нет, конечно, задумка с "листьевым зрением" и борьбой со смертью - неплоха, но исполнение настолько хромое.. Думается даже, а как раньше было? Объясню.
Есть некая девочка, главная героиня Эльга, невинный несмышлëныш в жизни. И вот она становится ученицей мастера листьев. Из этого вытекает уже непонятность. Почему книга называется мастер "осенних" листьев, если героиня:
1. Путешествует летом ( когда мастер уже её отпустила)
2. Она работает ещё и с травой и мхом.
Героиня фехтует со всеми видами листьев и, в принципе, растительности. Автор это для красивого названия сделал? Ну, допустим.
И вот наша Эльга, постепенно, от ученицы до настоящего мастера прокладывает свой путь через весь роман. Было интересно - чем же закончится путешествие нашей юной мастерицы. Встретиться ли ей тот самый мастер смерти? Или всё же это ошибка и его не существует? Но на этом плюсы книги для меня закончены. Каков бы интерес не вызывал у меня путь нашей героини, мне было скучно читать. Вроде сюжет не стоит на месте, а не хватает какой-то динамики, энергичности. Всë как-то уныленько подбиралось к финалу. Да, героиня совершенствовалась, но как персонаж она очень раздражала (меня), что хотелось прибить её. При этом она очень живо обрисована. Но случившееся, всё же, столкновение с мастером смерти поставило точку во всём, включая жизни людей, близких и не очень. Так вернёмся к изначальному вопросу : а как раньше было? Были ли мастера смерти раньше или это единственный такой уникум? Ведь его кто-то научил этому? Мастера листьев также редки. Наша героиня не имеет учеников. По сути, у обеих сторон, мастерство будет забыто, ибо у "смерти" тоже нет ученика. Но что если и раньше такое бывало? Столкнувшись, оба мастера погибали, а дальше? Стало быть, мастерство каким-то образом живёт, но как? На эти вопросы автор не отвечает.
Итог: меня до, последнего не покидало ощущение, что я читаю какую-то дичь. Ноготь отрощенный на мизинце (тот самый которым ухо чистят); портреты из листьев, которые шевеляться и разговаривают; девочка, мнящая себя пупом земли. Сие произведение очень на любителя. Безусловно - задумка потрясающая. И жизненный путь героини, трудности, которые преодолевает, и первое разочарование в любви и её становление мастером. Но! Как бы ни старался автор, это всё равно, получилось сумбурно, и быстротечно. Очень быстро героиня овладела техникой лиственных портретов. Но больше меня раздражало её бесконечное нытьё. Настолько двоякий человек мне впервые в книге попадается. Вот она набивает портрет, и тут же говорит что она дурочка и вообще сжечь этот недопортрет, хотя в нём всё, вроде бы, нормально. Ей указывает мастер на ошибки, а девочка в стиле "ой всё, у меня не получается" бросается в истерики. Ладно-ладно, вы скажете - ей 14 лет, не дави, душнила! Ага, щаз! Заниматься интимом с мальчишкой впервые - она нихрена не маленькая! Читая эту книгу сложилось впечатление что это историческое фэнтези. А стало быть что? Правильно! Девочка в 14 лет могла уже родить и считалась вполне себе девкой на выданье. Так что возраст её детское, истеричное поведение не оправдывает. На фразе "три мужчины и четыре женщины окружили их фургон... " у меня случился когнитивный диссонанс. Либо я забыла русский, либо граммотно будет "трое мужчин"? Я минут 10 в потолок смотрела и думала, что я дурак.
Спойлер, уходи! И да, самое любимое. 100 страниц наш мастер смерти мучает нашу героиню; убивает людей изощрёнными методами просто, потому что ему это надо; ведёт себя как придурок с поехавшей кукухой. И ровно 5 страниц заканчивают эту ахинею на ноте " Я победила смерть, пойду посижу". А главгад по заслугам особо не получил и не мучался.
