Название книги: Раскол
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: "Раскол" - третий роман из цикла Сиглюфьордюр , так называется небольшой исландский городок, в котором служит в полицейский  Ари Тор (серийный персонаж автора).
К Тору обращается немолодой мужчина и просить разобраться в обстоятельствах смерти более чем полувековой давности. Убийство в ретроспективе? Кроме "старого дела" есть криминальные линии в настоящем: похищение ребенка и наезд на сына политика со смертельным исходом. Плюсом, в городке объявлен карантин из-за редкого вируса. Ах да, ещё линия журналистки Исрун, которая помогает Ари в расследовании....
Как сообщили мне сетевые источники, не смотря на свой молодой возраст, Рагнара Йонассона уже окрестили "королем скандинавского нуара" и признали "одним из лучших современных писателей, работающих жанре детектива". С нуаром то у него все в порядке, а вот с детективом...
Йонассон завораживающе передают ледяную, устрашающую, пустынную и  мистическую красоту исландской природы. Здесь, как и многие скандинавские авторы, он молодец. Переживания героев, социалочка, неспешное повествование. Но расследования, как в прошлом, так настоящем не то, чтобы не понравились, скажу так, не впечатлили. Где-то, подобное, уже встречала. От "одного из лучших писателей детективов" ожидала более интригующего повествования, и саспеса не только от описания природы. Понимаю, что в детективе сложно придумать что-то новое.
Кроме того, если в сюжетные линии в настоящем верится, то ретро линия выглядит неправдоподобной. Находятся свидетели, которые спустя пятьдесят лет все помнят, просто раньше  у них видимо никто ничего не спрашивал.
Книга не плохая, но это социально-криминальный роман, а не классический детектив.
Прочитано в рамках Флешмоба «Выбор читателей»
