Название книги: Лагерь «Зеро»
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: В недалеком будущем, когда глобальное потепление превратилось в реальную угрозу, люди начали перебираться все дальше на север в поисках места, где еще можно дышать полной грудью. На самом севере Канады команда во главе с амбициозным американским архитектором начинает строительство проекта «Лагерь „Зеро“» — поселения нового времени, которое поможет спасти множество людей от невыносимой жары.
Розе выпадает шанс присоединиться к Цветам — группе молодых женщин, нанятых развлекать мужчин в лагере. Но ее настоящая миссия — тайно следить за эксцентричным архитектором. Взамен она получит пригодный для жизни дом для себя и своей матери.
Роза быстро завоевывает доверие архитектора, но обнаруживает, что у всех в лагере есть скрытые мотивы и секреты. Ей приходится балансировать между личными моральными ориентирами и миссией, которая может изменить ее будущее...
Все сделано для того, чтобы заинтересовать читателя: интригующая аннотация, классное качество книги, яркая обложка и громкие фразы на ней…
На деле же книга очень ровная, и это самое точное описание всего происходящего…никаких всплесков, никаких эмоций, никакой яркости или неожиданных поворотов. Все настолько монотонно и серо, что вызывало сонливость. Поэтому заявленного триллера от книги ждать не стоит.
Есть пара интересных тем, которые были зацеплены автором, но стоит ли ради них читать книгу? На мой взгляд нет, но решать только вам.
Источник
