Название книги: Помни мой голос
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Корнуолл, 1937 год. Идиллическая жизнь юных влюбленных Флоренс и Руперта рушится, когда начинается война. Руперт погибает, и Флоренс остается одна с ребенком. Спустя год девушка находит в книге записку со словами "Жди меня, и я вернусь".
Лондон, 1988 год. Двадцатипятилетний Макс переживает личный кризис. Ему все время снится странный сон; он увлекается эзотерикой и начинает подозревать, что этот сон — регрессия в его прошлую жизнь, в которой он был Рупертом.
Австралия, 1995 год. 75-летняя Флоренс Левесон получает странное письмо…
Три временных отрезка, разные персонажи…какая между ними взаимосвязь? Все встанет на свои места, тк автор склеит эти три сюжетные линии в одну, но сделает это как будто на бегу, не сильно стараясь придать своей задумке красоты и эмоций.
Читать было и интересно и нет, некоторые моменты исполнены хорошо, а некоторые не принесли тех эмоций, которые должны были быть…
Не понравилось то, что здесь нет описания трансформации героев. Война не может не оставить свой отпечаток, но тут этого нет. Боль, страдания, адаптация к новому времени - все прошло как-то мимо…Не раскрыты эти моменты.
Основная линия сюжета философская, но какая я сказать не могу, тк после этого можно будет не читать книгу, это спойлер. В тему книги можно верить или нет, но мне это близко. Жаль только эмоциями нас тут обделили и не дали насладиться и пострадать так, как можно было это сделать.
Источник
