Название книги: Наследники с Пайнэппл-стрит
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Бруклин известен своими легендарными домами из коричневого камня, особенно на так называемых "фруктовых улицах". В одном из этих величественных особняков уже несколько поколений живут Стоктоны. Знакомьтесь. Дарли — старшая дочь — последовала зову сердца, променяв успешную карьеру и фамильные привилегии на материнство. Саша — девушка из среднего класса — вышла замуж за наследника семейства и оказалась в эпицентре незнакомого ей мира. Джорджиана — младшая дочь и фаворитка семьи — столкнулась с суровой реальностью, работая на благотворительность и влюбившись в человека, с которым она не может быть вместе.
Никаких ожиданий у меня не было, но я предполагала что роман будет больше драматическим, с уклоном в философию, жизнь и психологическими элементами. На деле это отчасти и так и не совсем.
Во-первых: роман оказался достаточно простым и легким, его нельзя отнести к серьезной литературе и он выветривается из памяти так же быстро, как и читается;
Во-вторых: психологической составляющей тут маловато, хотя автор и пыталась раскрыть межличностные отношения и поговорить о чем-то серьезном, но без нудности. Не совсем она раскрутила эти темы…
В-третьих: герои тоже чуть не доработаны, вроде бы и не сливаются в единое пятно, но и яркими назвать их тоже нельзя. Не хватило изюминки в характерах каждого из них.
Но! Если откинуть ожидания и серьезный настрой, а отнестись к книге как к чему-то легкому, согревающему осенним вечером и не претендующему на звание философского, то он вполне себе читабелен, хоть и на один раз.
Не жалею, что прочитала, но и ничего бы не потеряла если бы прошла мимо.
Вердикт: на один разок
Источник
