Название книги: Империя ангелов
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Идея у книги хорошая, даже заставляет задуматься о том, что же нас ждет после смерти, и то как мы жили в этом воплощении влияет на то что нас ждем там, за чертой. В книге хорошо прописанные персонажи, видно что и на каком этапе повлияло на становление их личностей. Но не много смутил сам главный герой, своими поступками и ходом мыслей. Также концовка книги показалось немного скомканной, как будто автор заканчивал ее наспех.
