Название книги: Мирт. Истина короля
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Начну с лирического отступления. Я выросла на железной дороге. Мой дед был машинистом, бабка обходчицей, а отец "слюсарем". Я обожаю железную дорогу, и до сих для меня нет лучше отдыха, чем отправиться куда-то путешествовать поездом. Поэтому я купила эту книгу, что называется, не глядя, из-за паровоза на обложке и обещания автора вдохновить(ся) научными достижениями.
И была разочарована.
Разочарование первое: изобретение Габриэля Мирта. Несмотря на все пафосные заявление, что его изобретение изменит мир, возникает вопрос - а что именно он изобрел? Поначалу нам прямым текстом заявляют, что это - паровая машина... Стр.13 "Моя паровая машина - совершенное новшество в науке"... Стр.16 "А это даже и не построить никак! Невозможная это штука..." Стр.40 "Я буду первым, кто сотворит действующую паровую машину..." Стр.63 "Не сдался, даже когда казалось, что я никогда не создам действующую паровую машину..." Пардон за многословие, но, надеюсь, тенденция понятна? И тут неожиданно: стр.69 "Мисс Амелия, конечно, сталкивалась с паровыми двигателями, но никогда - с подобным. Он и рядом не стоял с тем, что используют в шахтах для того, чтобы тянуть вперед угольные тележки..." Какой конфуз! Оказывается, паровые двигатели уже существуют! Более того, они даже гоняют вагонетки по рельсам! На этом фоне восторг Мирта на стр.184 при испытании миниатюрной модели своего паровоза выглядит по меньшей мере странным. В шахтах он был, сам признавался, и, по сути, всё, что он сделал, это вынес идею рельс и вагонеток под небо. Вот если бы автор с самого начала утверждала, что Мирт изобрел железную дорогу, тогда еще куда ни шло. Но паровая машина в этом мире уже изобретена.
Разочарование второе: лор. Кроме паровой машины, в этом мире уже существуют: мехограф и мехофон (иногда называемый парофоном), механическая ручка с пером, парографические карточки, револьверы, а главное - биомеханические протезы, которые не просто заменяют потерянные конечности, но вполне функциональные. Похожи они более всего на автоброню из "Стального алхимика". На этом фоне, даже если бы Мирт на самом деле изобрел паровой двигатель, он бы не вызвал такого фурора. Это стимпанк, господа, следовало сразу начинать с дирижопля...
Разочарование третье: оговорки и странные выражения.
Стр.76 "Ортанс резко развернулся, выкидывая вперед руку с небольшим револьвером" Далее следуют флэшбэк, диалог и рукопашная драка, а затем Цзиянь спрашивает: "Вы в самом деле не взяли никакого оружия?" Револьвер был невидимым и неосязаемым, да еще и не стрелял?
Стр.59 (Речь идет о изобретениях отца Амелии) "Я изучил всё, что можно найти в доступе." Каком, простите, доступе? Что есть доступ? Или там уже стимпароинет изобрели?
Стр.125 "Фаэ всегда было плевать на законы. Главное, чья кровь течет в них". В законах?
Стр.135 (Из дневника Амелии Эконит) "Не иначе, как те, у которых я отобрала это место, если ты слышал все эти сплетни, очаровав Габриэля..." Дорогой дневник слушает радио или общается с приятелями?
Стр.176 "Как бы был Лунденбурх сейчас, если бы Эконит не попал под колесо политического переворота?" Без комментариев.
Есть и еще, но, думаю, этого хватит.
Разочарование четвертое: карта. Но, поскольку карта нарисована не автором, а одной из поклонниц, уберу под спойлер.
Итак, карта
В общем, несмотря на симпатичных героев, своевременный феминизм героини и неплохо прописанные характеры, книга оказалась для меня полнейшим разочарованием, и мусолила я ее несколько месяцев. И продолжения покупать не буду, разве что кто подарит. Спорить ни с кем тоже не стану, ибо ИМХО.
