Название книги: Дикая ведьма
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: История рассказывает о ведьме Айрис Грей, в жизни которой произошла ужасная ситуация. Лучшая подруга решила обратить своего возлюбленного в колдуна, но не справилась с ситуацией и парень в итоге сгорел заживо, а Айрис всё это видела, но тоже не смогла помочь. Подругу осудили на 2 года и лишили магии. В городе, котором жила семья Айрис, начали плохо относиться к ним, из-за чего маме с нашей главной героине пришлось переехать, отец с ними не поехал. Всё это конечно же повлияло на Айрис и в новом городе она решила во что бы то ни стало никому не говорить что она ведьма, но в её жизни появляется Пайк Алдер, который устраивается на работу к её матери...

С этого и начинается книга. Хочу похвалить автора, идея действительно хороша, но сочувствую, что она досталась АСТ. Редактура ужасная, множество ошибок, которые читаешь и спотыкаешься. В одном месте даже предложение было другим шрифтом, не тем что основной текст. Если бы редактор прочитал хотя бы 1 раз, то уверена, книга вышла бы на 4 - 4,5 , но увы.

Книжечка не большая, если вы читаете быстро, то отдохнуть вечерком с ней советую. Хорошая, лёгкая история, хотя немножко стекла конечно же присутствует.

Балл снизила за то что было много ошибок, и пол балла снизила за то, что наша гг постоянно повторяла, что будет с ней и Пайком если она не сможет снять проклятие. Иногда казалось, что у читателя каждые страниц 30 должна быть амнезия, что б так часто приходилось напоминать нам. Но в общем и целом я не сожалею, что познакомилась с этим произведением.
