Название книги: Собаки и другие люди
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Добрый день! «Собаки и другие люди» Захара Прилепина - моя первая книга данного автора. Заинтересовалась и приобрела её благодаря возросшей популярности в интернете и активной презентации на канале в дзене у автора. Сразу скажу - было очень много ожиданий, но не все они оправдались.
Прекрасное оформление, нежные акварельные иллюстрации покорили мое сердце.
Очень понравился самый первый рассказ (про сенбернара Шмеля и Новый год) - он самый лучший в этой книге, вселяющий надежду на светлое будущее. Остальные рассказы уже не такие позитивные.
Возможно, мое образование (ветеринарный врач) мешало мне читать эту книгу как простому обывателю (видимо, у меня профдеформация), но я не могу спокойно отнестись к тому, что у многих животных в книге проблемы со здоровьем. У Нигги порок сердца, у Кержака врожденное нарушение развития скелета. И ветеринары почти бессильны, потому что это вина разводчиков, людей без образования, у которых семья Захара взяла их щенками.
Не всегда мне нравилось, как хозяева относятся к своим собакам (но это опять же во мне говорит профдеформация), я против битья собак и за другой подход в дрессировке и кинологии.
Вернемся к литературному слогу автора - в книге много моментов, где я придиралась сквозь текст. Но есть фрагменты, где очень удачно преподносится повествование.
Отдельное слово нужно сказать о героях - жителях деревни. Я, как горожанка, очень многое не могу переварить - браконьер-сосед, который потравил собаку Захара мышьяком, а потом они обнялись, соседи, козу которых задушила собака, пьющая бывшая комсомолка, обругавшая Захара, и найденная мертвой 1 января….
Самый приятный персонаж здесь - Лес (именно лес с большой буквы), который является как бы сценой данного произведения. Герои часто гуляют в лесу, наслаждаются его красотой.
После прочтения осталось двойственное чувство. Эта книга о «выборочной» любви к животным, не ко всем.
