Название книги: Ход колдуньи
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Не поняла причем тут «Ход колдуньи», кто колдунья и в чем ее ход? Проклятие или правдаVSлжи - вот ее названия.
А вообще, это та самая история которую можно прочитать для расслабления и удовольствия, хотя может и не для каждого. Идеальные романтические отношения, Идеальное противостояние Отцы и дети. Разве что, не увидела смысла в поведении брата близнеца (Мог бы все и рассказать ей). Учеба в академии и та дается легко и красиво на каждом повороте судьбы. Хочешь по обмену? Иди. Хочешь в команду самой сильной сборной в мире? Да пожалуйста. Надо найти заговорщика? Она просто пошла и стала поочереди всех спрашивать! И никто не догадался, и никто не обиделся! Утопия блин! Экстерн? Вперед. Победить в играх магичке без боевой магии? Легко! За 2 недели физуху и боевую магию на практике!!! Это аут ребята! 
В общем, историю я читала с интересом. Пытаясь отогнать навязчивую мысль, несуществующей истории. Никакого правдоподобия. Но вроде как фэнтези и есть сказка? Да, было бы можно так подумать, но приближенность к жизни быть считаю должна. 
И кстати, о плюсах- «Кто не рискует, тот в домике». Классный момент с домиком. Реально к месту и интересно вышло.
Неоднозначное мнение вышло. Может я просто не люблю утопии?
