Название книги: Невеста. Светлым тут не место
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Если первая часть полностью про отбор невест для принца, который на меня никакого впечатления не произвел, то во второй части события приобретаю очень интересный поворот. Тут больше динамики, больше приключений и экшена.
Чего ждать от второй части:
- Мы не просто посетим Темную империю и познакомимся со многими ее обитателями, но и исколесим ее вдоль и поперек ;)
- Найдем неожиданного союзника, опасного по своей сути;
- Познакомимся с одной истинной парой ;)
- Получим ответы на многие вопросы и узнаем предания прошлого ;)
Мне понравилась героиня. Она полностью соответствовала своему характеру и возрасту. Немного юная, немного импульсивная, но в сложных ситуациях берущая эмоции в кулак и действующая быстро. Ей немного подучиться и из девушки получится отличный специалист широкого профиля ;)
А герой немного ударился в сопли, но его поведение вполне оправдано определенными обстоятельствами ;) Он так мило ревновал =)))) Но мужчина старался учесть ошибки своего прошлого и поговорил на чистоту с героиней, хоть и в такой своеобразной манере =)
Несмотря на большую динамику во второй части, дилогия получилась очень нежной и эмоциональной, а харизматичность добавили второстепенные герои ;)
