Название книги: Жена психиатра
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Эта книга очень женская. Это реальная история автора о своей жизни. О её борьбе стать матерью после многочисленных попыток эко,  о ее борьбе с о страшной болезнью рак, о ее заботе о детях в моменты, когда ей самой так нужна была эта забота и о ее жизни с психотерапевтом, который полностью уничтожил ее Я, а она смогла собрать его по крупицам, фактически, возродив из пепла.
Удивительно, но такая история, казалось бы, на разрыв, не захватила меня, не погрузила в эмоцию сопереживания и не вызвала интереса, что с ней будет дальше. Безусловно, то чувство, что такие семейные истории, к сожалению, не редкость в современном мире, вызывает печаль, но художественного обрамления этой истории не хватило, чтобы прочувствовать все, через что прошла героиня. 
