Название книги: Запах ночного неба
Общая оценка: 2,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Прочитала первую и вторую часть и мне не понравилось к сожалению( Начало первой части было интересное и интригующее и дольше видно автор старался проработать мир и конфликты в сюжете и это было неплохо, но все впечатление убила романтическая ветка… она вызвала недоумение и неверие, особенно когда гг герой которому много сотен лет (и он не совсем человек) постоянно! ( чуть ли не при каждом обращении к главной героине) называл её «моя маленькая» и «девочка» Что за ути пути ? И его проявление чувств при куче народа тоже туда же. «Не верю!» как говорил Станиславский. Такое поведение мужских персонажей часто встречается в современных проходных фэнтези романах и это произведение  отношу в эту же категорию(увы). Понравится наверно тем кто особо не читал в своей жизни и кого не раздражают все эти мимишности от грозных и взрослых мужиков
