Название книги: Замок дракона, или Суженый мой, ряженый
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Семнадцатилетняя Эвелина - принцесса, брат король намерен насильно выдать её замуж за некроманта, чтобы укрепить положение королевства. Сбегая от нежеланного брака и подлого брата, девушка оказывается в землях драконов.
_______
Начало было многообещающим. Довольно приятная история, добрая, веселая сказка с забавной, милой, чистой сердцем героиней и чередой приключений, на пути через которые она встречает представителей разнообразной нечисти, которые на поверку оказываются намного более человечными, чем большинство людей.
Но автор перестаралась с наивностью, отчего получилась «интрига» по принципу «не вижу очевидного, не умею складывать 2+2» и герои выглядят все более недалекими, чем больше игнорируют то, что у них буквально перед носом. Жаль, что автор не смогла закрутить сюжет без отупления героев, ибо Эва из бойкой и адекватной, смелой принцессы, что не побоялась бросить вызов априори более сильным соперникам и бросилась в бега, превратилась в инфантильную дурочку.
Под конец конечно она вновь стала сильной и смелой, но обоюдное непонимание героев, игнорирование очевидного и бессмысленная ложь достигли немыслимых масштабов, что отбило все желание узнать, чем же все закончилось.
