Название книги: Лето с Вуком
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Что такое одиночество? Каждый человек понимает это чувство по-своему и воспринимает его по-разному. Вот и Цоня, будучи очень одиноким подростком, находит утешение в своем увлечении собирать вопросы и ответы на них. Как подтверждение этого ее увлечения, каждая глава начинается с какого-то любопытного факта, который связан с дальнейшим повествованием этой главы.
И вот одинокая Цоня, когда все разъехались на летние каникулы, знакомится у бассейна со странным парнем. Ну как знакомится? Помогает ему не утонуть в этом бассейне. Так она начинает общаться с Вуком.
Они обсуждают астрономию, играют в скрабл и Цоня пытается научить его плавать. Но однажды она замечает что с ее другом что-то не так, узнает какие проблемы скрывает Вук и что боязнь воды совсем неспроста.
Эта книга о том как два одиноких человека все-таки могут найти того, кто их поймет хотя бы отчасти. О дружбе и переживаниях, о трагедиях и расставаниях и о надежде на новую встречу когда-нибудь..
