Название книги: Мастер и Маргарита
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: В названии рецензии сама рецензия. Читала это произведение несколько раз, находясь в разных возрастных категориях. И каждый раз ждала, что вот сейчас я пойму, почему это шедевр. Но чуда не случилось
Не спорю, роман интересный. Местами даже захватывающий. Но. Перелистнула последнюю страницу - и нет "послевкусия"
Я не пытаюсь осознать, что хотел сказать нам автор, я даже не думаю о героях. Ну есть и есть, прочитала и забыла
Никаких эмоций, кроме недоумения
Оценка не за сам роман, а за то, что я возвращалась к нему не раз. Значит что то в нем есть?
