Название книги: Смерть Ивана Ильича
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Неоднозначное произведение. Мне понравилось, при этом осталось послевкусие пустоты. Прошло несколько дней после прочтения, и Иван Ильич очень быстро исчезает из памяти - не зацепил.
Я похихикала над повторяемыми повторами и порадовалась, что повесть осталась в своей малой форме, не растеклась бессмысленными изображениями всего вокруг да на французском (возможно, у меня детская травма и предвзятость к автору).
Отмечу развитие отношения автора к своему персонажу. В самом начале Лев Николаевич явно подтрунивает над героем, бросается в нас описаниями, какой Иван Ильич приспособленец: скучный, спокойный, усредненный - ну прямо фу! Ни хорошего от него не жди, ни плохого. Я чувствовала презрение автора к этому идеальному для лживого общества человеку. Он играет по правилам? - Лев Николаевич не одобряет и замышляет убить героя!
Но как только болезнь взяла свое, ироничный тон повествования ушел. Жалея Ивана Ильича, Толстой дарит ему утешение в лице Герасима. А в самом конце пути награждает истиной.
