Название книги: Атлант расправил плечи
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Очень странное впечатление осталось от этой знаменитой книги. Постоянно сопровождало ощущение, что читаю яркий производственный роман в жанре соцреализма и с использованием всех классических шаблонов жанра. Как там у Твардовского:
... Глядишь, роман, и все в порядке:
Показан метод новой кладки,
Отсталый зам, растущий пред
И в коммунизм идущий дед;
Она и он — передовые,
Мотор, запущенный впервые,
Парторг, буран, прорыв, аврал,
Министр в цехах и общий бал...

И все похоже, все подобно
Тому, что есть иль может быть,
А в целом — вот как несъедобно,
Что в голос хочется завыть.
Хотя сильно ругать все же не стану - местами написано весьма и весьма ярко и увлекательно. К сожалению – именно местами.
По этой причине полностью прочел первую треть, а остальное только пролистал - не мог читать подряд. Уж очень все искусственно. Но первая треть не плоха, хотя (повторюсь) очень похожа на производственные романы советской эпохи. Героиня берет на себя строительство новой железной дороги длиной в 500 км и использует для этого новейший металл, который изобрел некий бизнесмен-изобретатель. Они двигают все дело в тесной смычке, преодолевая множество препятствий и неверие других людей. На завершающем этапе герои объявляют, что лично проедут на поезде со скоростью 150 км/час по новой линии. Газеты слегка завуалировано объявляют их смертниками, а передовой рабочий класс в лице машинистов и кочегаров протягивает им мозолистые пролетарские руки поддержки. Все до одного машинисты вызываются добровольцами вести поезд по новой линии, а население городков, мимо которых они проезжают, встречает их цветами и аплодисментами. Все завершается полным посрамлением маловеров, великим триумфом и ночью страстной любви :). Эта часть мне показалась самой удачной.
Дальше пошли бесконечные рассуждения на темы политики, бизнеса, роли денег в экономике ... А в смысле событий - рассказывается о том, как США развалились из-за слишком сильных и крайних социальных реформ. Возможно, она использовала свои воспоминания о Военном коммунизме в России, но в Америке обстановка совершенно ведь другая, да и крайности развала страны уж очень не правдоподобны - сохраняется частная собственность, но при этом любая инициатива законодательно очень обрезается и в результате все буквально за несколько лет разваливается. Всякое производство замирает, железные и прочие дороги приходят в полный упадок, рабочие разбегаются, не желая работать. Описано это вполне красочно, вполне на уровне хорошей апокалиптики. Но разваливают страну вовсе не социалисты-революционеры, а вполне натуральные капиталисты, которые просто стараются избавиться от излишней конкуренции. Сенаторы штампуют законы, которые постепенно полностью уничтожают инициативу и любое производство. Наиболее активные миллионеры и вообще пассионарные личности бегут в закрытую колонию, где тайно от всего остального мира свободно развивают свою инициативу и способности. За счет чего они при этом физически выживают - непонятно. С этим можно было бы примириться, списав на условности жанра, но неправдоподобность происходящего переходит в этой части все границы и слишком режет глаз. Довольно много критики социализма, только критикуемый социализм мало отношения имеет к известному нам. Справедливости ради - автора часто обвиняют в социальном дарвинизме, но ничего подобного я в книге не заметил. А в общем - моментами интересно, а моментами чистые картон и вода. ))) Любопытно- что подтолкнуло Рэнд к этому произведению? У Ильфа и Петрова в "Одноэтажной Америке" описан проповедник идей социального равенства, основанного на том, что человек не должен обладать капиталом свыше одного миллиона. Кто заработал больше - должны передать излишки на общественные нужды.Это довольно сильно мне напомнило происходящее в романе в первой части. Вроде бы в реальности движение было довольно популярным, но, похоже, быстро сошло на нет - я нигде больше не читал и не слышал о нем. И "Одноэтажная Америка" написана примерно в 1935 году в разгар знаменитого экономического кризиса, а роман писался после Второй мировой войны, когда страна развивалась полным ходом. Но, в общем, для общей информации не жалею, что почитал книгу.
Но и рекомендовать ее другим не возьмусь.
