Название книги: Соблазн
Общая оценка: 2,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Любовный роман 18+ - та категория книг, которая редко появляется в моем списке прочитанного. Если в подростковом возрасте я в них находила что-то интересное и притягательное, то после 20 они навевали только скуку. Но тут уж пришлось встряхнуть стариной - дареному коню в зубы не смотрят, как говорится.
Исходя из аннотации к роману уже можно предположить что ожидает читателя - очередное низкосортное дешевое… чтиво, так скажем. Что ж, “Соблазн” вполне оправдал себя в этом звании.
Первое, что бросается в глаза при чтении - скудный и чересчур простой язык повествования. Я часто ругаю современную литературу за этот недостаток, но Айви Смоук превзошла всех других авторов и безоговорочно занимает лидирующую позицию в моем личном анти-рейтинге.
Второе, что тоже сразу же обращает на себя внимание, - тупость главной героини. Я конечно понимаю, что ей всего 19 лет, но это никак не оправдывает ее нелогичное, истеричное и неумное поведение. Что в ней нашел Джеймс, ума не приложу…
Складывается ощущение,что Пенни интересуют только парни, вечеринки и шмотки - где же та прилежная студентка, о которой говорится в аннотации?
Профессор Хантер - эдакий новый Кристиан Грей: баснословно богатый, умный, обладающий деловой хваткой молодой человек, который любит доминировать в отношениях и постели. Тут Айви Смоук выдала чистую классику в духе “Пятидесяти оттенков серого”, не придерешься.
Чтобы добавить интриги в вялотекущий сюжет, автор прибегла к искусственно созданной драме, в которую верится с трудом. Плюс главная героиня стала еще глупее себя вести (хотя, казалось бы, куда дальше-то?). В общем, интересностей больше не стало.
Есть ли за что похвалить эту книгу? Ну вот например, сцены 18+ и правда хороши. Без излишних физиологических подробностей и откровенных извращений, яркие, динамичные и с перчинкой. Правда все одинаковые как на подбор.
За что еще хвалю автора - полное отсутствие притворства. Айви Смоук не стала строить из себя псевдоинтеллектуального автора, придумывая психологические травмы своим героям и распыляясь на социальные проблемы. Ее “Соблазн” не несет серьезной смысловой нагрузки, это просто эротический любовный роман. И я рада, что писательница осталась честна со своими читателями, не претендуя на фальшивую глубину.
Первоначально хотела поставить единицу, как и многие здесь, но за честность и добротные постельные сцены добавлю два балла. Для разгрузки мозгов “Соблазн” подойдет в самый раз.
