Название книги: Потерянный мальчишка. Подлинная история капитана Крюка
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Несколько раз упоминала в отзывах, что я многие детские книги и фильмы пропустила, вот про Питера Пэна я фактически ничего из детства не помню. Книгу не читала, а фильм смотрела лишь раз и уже совсем ничего не помню, кроме какого-то легкого, как флер, воспоминания, что мальчик, игравший Пэна был довольно симпатичный и вроде бы не злой... С тем Питером, который присутствует в книге Генри я много общего не нахожу.
Питер Кристины Генри эгоистичный манипулятор, играет с ребятами в темную, ни к кому из них у него привязанности нет, ведь это его живые куклы. Хочу играю, хочу перестану, не помогу справиться с проблемой, разведу на эмоции из-за которых случится неминуемая гибель. Столько смертей я даже не в каждой книге про маньяка встречу, сколько было здесь. Эти дети никому не нужны, ни своим родителям, ни их "предводителю".
Единственным исключение для Питера был Джейми, его первый товарищ на острове, с которым они всегда старались решать всё вместе, но увы, дружбе приходит конец. Повествование как раз и ведется от лица Джейми, он постепенно рассказывает об острове, о забавах мальчишек,о том как Питер находит и приводит к ним новых друзей, как они добывают еду, сражаются с пиратами и монстрами острова. Но всё это описание несколько поверхностное, многое толком не ясно и приходилось выстраивать какие-то гипотезы почему происходит так, а не иначе.
Эгоизм Питера и его скрытность и ревность, когда Джейми проводит больше времени с кем-то другим, а не с ним, приводит к печальным событиям. Хотя тут вся книга одно большое печальное и даже жуткое событие. Мне этот ретеллинг не пришелся по душе. Возможно не мой жанр, а возможно только лишь не мой автор) Надо прочитать оригинал.
