Название книги: Волки Кальи
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Все бы хорошо, если бы не настолько затянуто велось повествование. Это просто талант так растягивать. Мне кажется, что я при всем желании так не смог бы, ведь по сути они не говорили о каких-то бесполезных вещах или не делали что-то не относящееся к истории. Все вроде по делу, но в итоге то, после восьмиста страниц, понимаешь, что событий было совсем не много. Мастерство. С одной стороны и хочется узнать, чем все закончится и как все обернется, но с другой, как подумаешь, сколько еще резины впереди, то и желарие браться за очередную книгу цикла пропадает. Хорошо что большая часть цикла уже позади и вроде бы, именно эта книга была самой толстой в данном цикле. А значит, при приближении к финалу, должно стать немного легче пробираться сквозь все эти дебри. По-крайней мере я на это очень надеюсь. Сама же история, думаю, выглядела бы намного лучше без такого затягивания, поскольку, без непокидающего меня чувства скуки, все заиграло бы более яркими красками. В первой половине так вообще и интриги то толком не было. Как по мне, то это растягивание сильно испортило хорошую историю.
Оценка 7 из 10
