Название книги: Дон-Жуан
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Возможно, моя оценка была бы выше, если бы произведение всё-таки было дописано. Но, к огромному сожалению, конец истории мы уже не узнаем никогда.
На самом деле, здесь у меня случилась классическая ситуация «ожидание-реальность». Я была уверена, что если присутствует Дон-Жуан, то быть бесконечным любовным приключениям, коварным обманам мужей и невероятным побегам от этих самых оскорбленных мужей. Оказалось, что такое присутствует сюжете в крайне малом количестве и события всегда развиваются по раз и навсегда (иногда с незначительными отклонениями) установленному сценарию: оказался в новой непростой ситуации (иногда просто в новом месте), был спасен дамой прямо либо косвенно, сбежал, начинаем всё сначала. Причем сам дон-Жуан остался для меня каким-то сторонним наблюдателем, человеком, который просто отдается воле случае и ретируется, если обстоятельства играют не в его пользу. Я не увидела здесь беззаботного повесу, который никак не может совладать со своей страстью, а вот ведомого кем угодно – да. Гораздо больше мне нравилось слушать непосредственно самого Байрона – у него прекрасное чувство юмора, он не апатичен, горяч и не равнодушен к тому, что происходит вокруг него. Так и хотелось остановить его непрерывный бег пера и сесть уже разговаривать на всевозможные темы, спорить и не соглашаться, выслушивать его позицию и спрашивать мнение о том, что творится в нашем веке, предварив это всё безумным рассказом о том, что я из будущего. Без шуток, пока Дон-Жуан в очередной раз «завис» в какой-то неприятной ситуации, с Байрон успевает (и с огромным удовольствием, с точными и ёмкими замечаниями) поговорить о множестве вещей. И именно этим мне понравилась эта книга, Жуана же хотелось куда-нибудь спрятать, что автор забыл о нём и продолжил свой интересный рассказ.
В любом случае, это было прекрасно. Очень хочется продолжить знакомство.
Прочитано в рамках игры Кот в мешке
