Название книги: Transhumanism inc.
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: «Непобедимое солнце» я не осилил, а эту книгу каким-то чудом дочитал до конца. Временами было довольно интересно, а иногда совершенно непонятно и чрезмерно заумно (особенно в последней части). Впрочем, как обычно у позднего Пелевина.
Из всего круговорота историй, рассказанных в книге, мне особенно запомнилась новелла про кошек, вызывая аллюзии с любимейшим рассказом Виктора Олеговича «Ника» и недавней книгой Григория Служителя «Дни Савелия», а также свидание парочки в сеттинге романа со всеми его «кукухами», «прекраснейшими» и «бро-кураторами». В общем, киберпанк, который мы заслужили.
