Название книги: Мультики
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Окей, это уже пятая книга Михаила Елизарова, которую я прочитал. Наверное, это что-нибудь да значит:)
Нравится, как Елизаров погружает в свои произведения. «Мультики» мне показались чем-то схожим по раскрытию героя с его тяжеловесным в прямом и переносном смысле романом «Земля». Но особенно созвучен он оказался сборнику рассказов «Ногти». Там история, конечно, помрачнее и судьба у детей посложнее. Впрочем, хватит сравнивать.
«Мультики» - это типичный рассказ про гопников с района, который в одночасье превращается сначала в триллер, потом в мистику, а после и вовсе в трагедию одного отдельно взятого человека, который не совсем здоров душевно.
В итоге лично у меня осталось двойственное ощущение. Какие-то слайды этого диафильма мне понравились, а какие-то – показались скомканными и не докрученными. Это как в елизаровском «Библиотекаре»…. Ой, я же обещал, что будет сравнений:)
