Название книги: Фиеста (И восходит солнце)
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Американцы в Европе 1920-х пьют, путешествуют, веселятся и страдают. В общем-то, к этому можно добавить посещение корриды и несчастную любовь (кучи мужчин к одной женщине), и получится вполне пересказ книги. Напоминало “Тени в раю” Ремарка, где европейские эмигранты, бежавшие от второй мировой, бесцельно пили и выживали в США. А тут американские эмигранты пьют и выживают в Европе – только я не знаю, почему они переехали в Европу. (Возможно, ответ в биографии автора. Тут мне двойка за подготовку.)
В школе я прочитала “Старика и море”, это для меня было чуть ли не пыткой, и Хемингуэя я с тех пор не открывала. Но тут вышел на беларусском – появился повод таки прочесть. И на этот раз с куда большим основанием решить, что автор всё же не мой.
Пишет он вполне хорошо, читается гладко, но мне было ужасно скучно. Аннотация говорит, что “герои романа участвовали в кровавых боях Первой мировой, перенесли тяжёлые травмы и утратили прежние жизненные ориентиры и ценности”; но по книге этого вообще не понять. Вероятно, на момент описания она была актуальной, и контекст считывался элементарно. Сейчас же без аннотации не поймёшь даже, в какие годы всё происходит (там упоминаются световая реклама и красные и зелёные огни светофоров!). Ровно те же персонажи могли бы пить и путешествовать и десять, и тридцать, и пятьдесят лет спустя, и им для этого не нужна была бы – по-моему – никакая травма в виде пройденной войны.
Ещё аннотация говорит, что Хемингуэй передаёт “фундаментальную пустоту жизни эмигрантов”, но опять же, чего они переехали в Европу-то? Да и пустота их жизней самая обычная, и сейчас таких людей полно, причём у себя на родине.
В общем, я не окунулась в эпоху. Возможно, не хватило культурного бэкграунда.

Марля читает (телеграм-канал)
