Название книги: Я - убийца
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Это была вторая попытка подружиться с автором. К моему огромному сожалению, она провалилась. Завязка очень интересная! Мальчику 10 лет, а он утверждает, что 15 лет назад убил человека. Появляются мысли - а вдруг это фантастика, а не реальное преступление? Уж лучше это была и правда она.
Книга динамичная, этого не отнять, однако сколько же здесь оказалось "но". Нам очень непрозрачно намекают на реинкарнацию души и что мальчик Симон помнит своё прошлое воплощение. У меня сразу возник вопрос: а как он определил, что это преступление произошло именно 15 лет? И вот мальчик показывает нашему главному герою Штерну место, где и правда находят труп. Никто не верит в фантазии мальчика, и полиция хочет повесить убийство на Штерна. Ну не бред ли? Зачем преступнику самому находить труп. Штерн, что вполне логично, решает броситься в бега и параллельно пытается понять что же тут произошло.
Автор столько разных тем намешал в историю, что теряется сама суть истории. В какой-то момент можно задаться вопросом: с чего вообще всё началось. Добавила балл за динамичность и первоначальную интересную задумку. Дальше с автором знакомиться не буду.
