Название книги: Сабанеев мост
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Данная книга, написанная в жанре воспоминаний, знакомит читателя с историей обыкновенного мальчишки, родившегося в 30-е годы прошлого века, который в 1941 году был семилетним ребенком, жившим с мамой в Одессе, когда началась Великая Отечественная война. По сути, это его первое яркое воспоминание, так как с ним было связано слишком много трагичного в жизни маленького человека, оставившего свой след навсегда.
Вместе с рассказчиком читатель оказывается в оккупированной Одессе, знакомится с людьми, жившими там, погружается в атмосферу того времени, полную страха, отчаяния и боли.
Здесь хорошо переданы чувства и взгляды именно ребёнка, коим он бы на тот момент, хотя писал уже будучи взрослым человеком.
И эти страницы, с их непосредственностью и достоверностью, пожалуй, самые важные и интересные здесь. Далее, чем старше автор становится в книге, тем больше его взгляд сосредотачивается на негативных эмоциях по отношению к советской системе, хотя она, по сути, ничего плохого ему не сделала.
Практически в каждой главе сквозит неприкрытые негатив и отвращение, постоянное сравнение с Западом, понятно в чью пользу.
Поэтому вместе с впечатлениями от услышанного постепенно снижался интерес, да и в целом, зарисовки из быта среднестатистического человека, настроенного негативно к окружающему, не добавляли очков.
Не рекомендую. В очередной раз приходится удивиться выбору издательства, выпускающем книги, в которых хается Отечество.
"Осторожно! Историки" Экспедиция. Сокровища Римского форума и Колизея 29/33
