Название книги: "Магазин снов" мистера Талергута
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3.5 / 5
Отзыв: Очень долго думала над оценкой и решила остановиться на положительной. Исключительно потому, что на протяжении чтения у меня всё-таки превалировали положительные эмоции. Более-менее мне понравилась атмосфера, хотя автор в этом плане реализовала далеко не весь возможный потенциал для такой волшебно-уютной истории. Ну и плюс шикарнейшая идея. Правда, реализация не просто подкачала, она - естественно, на мой вкус - откровенно плоха.
Действа происходят в некоем городе, жители которого обеспечивают население Земли сновидениями - а это создатели снов и продавцы в специализированных магазинах. Плюс в нём есть туристы - это, собственно, те, кто уснул и подбирает сон, который ему бы хотелось посмотреть (не только люди, но и животные, в тексте встречались только домашние питомцы). Но не снами едиными, как говорится, функционирует город, есть в нём школы, полиция, банки, телевидение, даже грабители - т.е. это полноценная муниципальная единица...
В общем, с самого начала возникает масса вопросов, и лишь на малую часть даются пояснения сразу. Читаешь дальше и ждёшь - предвкушаешь! - , вот сейчас всё прояснится, но этого не случается. Да и ладно, всё равно воображение уже начинает рисовать какую-то картину, додумывать само и выстраивать умозаключения. И тут бац! автор выдаёт нечто абсолютно не укладывающееся в логическую цепочку, либо вообще полностью противоречащее написанному ею ранее. Кое как приходишь в себя, решаешь ладно, бывает, но это происходит снова и снова... На мой взгляд это не совсем нормально... Совсем ненормально, если уж говорить начистоту. Я бы ещё могла смириться с недостаточной логикой, но менять механику процесса сновидений каждый раз в угоду сюжету, это уже за гранью моих возможностей приятия.
Основные события книги происходят в одном из магазинов сновидений, владельцем которого является мистер Талергута, а одной из работниц - главная героиня Пенни. Про главную героиню понять ничего нельзя. Ну разве что может возникнуть подозрения, что она наивна и даже где-то глуповата, при том, что все будут её расхваливать и отмечать её особую сообразительность. Так что здесь читателя ждёт ещё один диссонанс...
Часть сюжета состоит из описания сновидений отдельных посетителей магазина - это коротенькие истории с небольшими предысториями и послесловиями. Все они добрые, светлые, даже если и с грустинкой, но с другой стороны, наивненькие и не то чтобы особо трогательные. И всё же для меня они вытянули произведение в положительную оценочную зону.
По итогу, если отключить голову и не пытаться постичь логику происходящего, то просто в качестве уютного времяпрепровождения книга эта книга будет очень кстати. Вот под такое настроение можно смело брать. Полагаю, что в какой-то степени моё настроение этому соответствовало, иначе оценка была бы намного хуже.
Вижу, что есть продолжение. Возможно, под соответствующий настрой я обращусь к нему и буду готова не особо придираться к логике... Звучит ужасно, конечно, но порой и такие произведения нужны.
