Название книги: Очерки по истории и географии важнейших культурных растений
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Очерки в большей степени описывают злаковые, бобовые и масличные культуры. Из овощных представлены только свекла, картофель. Вопросам происхождения уделено не слишком много внимания, зачастую информация очень краткая. Монография большей частью опирается на труды Вавилова и других его современников. В книге слишком много технических данных, типа площади посевов в СССР, которые на сегодняшний день будут мало кому интересны.
