Название книги: Вендетта, или История всеми забытого
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Когда я начала читать эту книгу, ожидания были у меня высокие, так как с автором давно уже знакома, поэтому была уверена в том, что произведение будет читаться быстро, легко и интересно. Но как обычно это бывает: ожидание - наш собственный провал. Так случилось и с этой книгой (я не скажу, что это было плохо, но недостаточно для автора, так как я знаю, что она может писать хорошо и интересно, но тут что-то пошло не так).

Начнём с самого начала:
1. Я читала биографию автора - Марии Корелли, некоторые факты были весьма неожиданными, некоторые не совсем для меня понятны, но для себя я выделила пару вещей, чтобы лучше понимать, по какому принципу строятся рассуждения в её книгах. И вот чем я хочу поделиться:

Писательница никогда не испытывала привязанности к браку, и на глазах у общества произносила язвительные замечания на эту тему
Однако, несмотря на это, Корелли верила в настоящую любовь, которая могла изменить ее мнение о браке. Она не одобряла связи, заключенные по благословению церкви, и яростно выступала против католицизма
Все это многое объясняет, потому как в своих произведениях, Мария Корелли часто поднимает тему брака и язвит на этот счет. А что касается религии, то произведение "Скорбь Сатаны" говорит само за себя.

2. Произведение "Вендетта. Или история всеми забытого" пропитана "особой" ненавистью к женщинам (это с учётом того, что сам автор - женщина).

3. Повествование начинается весьма заманчиво и интересно. Главный герой - Фабио Романи богатый и весьма красивый молодой человек, увлекается литературой и искусством, но только с женщинами он обращаться не умеет, считает себя недостойным, поэтому просто наблюдаем за ними. Но однажды он влюбляется в Нину - молодую девушку, которая на начало повествования служила при монастыре.
Фабио берет Нину в жены и живёт своей счастливой жизнью (он так думает), его лучший друг - Гвидо временами посещает "счастливое" семейство Романи (так как он единственный друг главного героя).

4. К середине книги мы узнаем, что в городе холера. Люди умирают один за другим, поэтому Фабио решает, что Гвидо должен жить вместе с ними (с его женой и ребёнком, который появился после 3 месяцев брака).
Но однажды, главный герой захотел пройтись по своим владениям (ему просто было скучно) и натыкается на мальчика, который болен холерой, конечно же он хочет помочь ребенку и идёт в город, чтобы позвать на помощь.

5. Не буду долго томить и сразу перейду к делу: Фабио заразился и "умер". Его похоронили в склепе Романи. Казалось бы, все, конец, что должно произойти дальше, но автор решила нас "удивить" из этого вышло вот что: наш герой жив и был похоронен заживо (как в тёмных кошмарах Гоголя) и решил выйти из склепа прихватив с собой золото и драгоценности (а почему бы и нет, собственно говоря. На халяву и уксус сладкий).

6. Тут и начинает самое "интересное". Фабио узнает, что "любимая" жена изменяла ему все время с его лучшим другом - Гвидо. Наш герой зол и расстроен (ну или в ярости), что решает отомстить и клянётся тем, что месть его будет жестока.

7. Я не буду рассказывать весь сюжет, главной точкой является месть, а если быть точнее - вендетта, которую тщательно продумывает главный герой.

8. Фабио сильно меняет свое мнение по отношению к женщинам. Это типичный образ обиженного мужчины, который возомнил себя Богом, который считает, что женщина после измены автоматически является животным, демоном и ещё очень яркие описание от нашего Фабио вы можете увидеть, прочитав книгу:

Христос никогда не любил женщину! Если бы с Ним такое случилось, он бы оставил нам особые наставления относительно правосудия
Зачем мужчине быть привязанным к одной женщине, если его любви хватит и на двадцать? Хорошенькая стройная девушка, которую он выбрал себе в спутницы жизни в юности, может превратиться в толстую, грубую, краснолицую, наводящую ужас представительницу женского пола
Та, которую я любил, хрупкая, похожая на святую Агнессу, с личиком ангельским, словно у Христовой невесты, – кем же она оказалась? Существом более низким, чем животное, столь же отвратительным, что и воплощенное в женском облике омерзение, продающим себя за деньги!
Примерно так наш Фабио рассуждает о женщинах, я хочу напомнить, он рассуждает так о ВСЕХ женщинах, а не только о своей жене (что в очередной раз показывает нам, как сильно он обижен, стоило одной изменить, плохими стали сразу все).
Во всех своих несчастьях он винит жену и друга. Они предатели, они плохие, они должны умереть. А сам наш герой - жертва (так он думает про себя). Как говорится: в чужом глазу соринку видим, а в своём и бревна не замечаем.

9. Повествование ведётся очень медленно. Безумное количество ненужных описаний, жалости к себе, ненависти к женщинам и попытками оправдать свое поведение, поэтому поставила 3 и снизила 2 балла (на самом деле, я хотела поставить книге оценку 2,5, но рука не поднялась из-за тёплых чувств к творчеству Марии Корелли).
Книга неплохая, но, к сожалению, очень тягомотная, нудная, временами скучная (если брать электронный вариант, то там 742 -750 стр., для такой книги - это слишком много).
