Название книги: Гюго
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Биография Виктора Гюго, написанная Максимом Артемьевым, прежде всего, хороша своей краткостью. Пересказано большинство знаменитых романов великого романтика, перечислены инсценировки, музыкальные творения, созданные по мотивам произведений писателя.
Гюго показан в динамике развития, прежде всего, в области политических взглядов, начиная с его монархизма в юности. В советское время, насколько я помню, удачная политическая карьера писателя не афишировалась, так как это мешало безупречному образу защитника «отверженных».
Что же касается личных взглядов Артемьева на литературу и историю, то тут сплошь вульгарный субъективизм! Особенно относительно других авторов (Ламартина, Сю, Виньи, Мюссе и др.) говорится в таком духе: «да он исписался», «да его забыли» и т.п. Биограф договаривается до того, что романы Гёте не читают!
Ошибки есть и чисто исторические: Карл II Габсбург, король Испании, назван «Бурбоном» (С. 112); и кровосмешение было, конечно, у Габсбургов. Сказано, что действие романа «Человек, который смеется» начинается при английском короле Вильгельме II (С. 205), хотя, конечно, при Вильгельме III, потому что Вильгельм II был сыном Вильгельма Завоевателя и правил в средние века.
Артемьев симптоматично без ума от Наполеона III, а вот бедный Гюго, по мнению автора, не понимал этого политического «гения», борясь с последним французским императором, но «мы-то знаем…» Далее приводятся аргументы в пользу узурпатора. Видимо, и Золя тоже ничего не понимал, когда обличал эпоху второй Империи!
Есть в книге и некоторые детали сексуального характера из жизни Гюго и критика Сент-Бёва, показавшиеся мне неуместными и дурновкусными. Людям, знающим и любящим писателя, наверное, подобное сильно не навредит, но противно…
