Название книги: Дочь священника
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: На самом деле рад ознакомиться с Оруэллом с этой небольшой, незамысловатой на мой взгляд, книги. Да, замысел тут определённо есть - переживания, приключения, спасение героини. Но постоянно чего-то не хватает, живёт Дороти с психической травмой, но от неё не избавляется, концовка не радует, все персонажи кривые, косые, хромые, даже чересчур.. Если автор планировал окунуть читателя в тягомотный быт класса чуть выше низшего, а затем и в низший - у него получилось. Но и повествование от этого стало унылым и безрадостным, кроме редких лучиков английского сарказма и юмора, а ещё добротных ярких описаний неярких персонажей и местечек
