Название книги: Мой белый
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: История про старшеклассницу Женю, которая переживает первую влюбленность. А также про двух ее матерей, расставшихся 8 лет назад, но которые так и не смогли друг друга до конца отпустить и разлюбить.
По сути сюжета особо нет, вся книга построена на переживаниях трех героинь.
Жени, ее чувства к мальчику, которые ей кажутся настолько сильными и прекрасными, что они один раз и на всю жизнь.
Веры, гинеколога, которая не может простить измену женщины, которую она безумно любила. Но у них есть дочь, которая постоянно ей напоминает о прошлом.
Саши, художницы, которая и себя не может простить за измену, и не может найти в себе силы и слова, чтобы просить прощение.
Каждая глава это воспоминания о прошлом, моменты из настоящего, через монолог одной из героинь. И все это посвящено чувствам и любви, всем ее проявлениям.
