Название книги: Художница проклятий
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Не читайте, если вы хужодник, связаны с художниками или просто имеете представление о том, как рисуют масляными красками. Потому что мне просто как будто каждый раз кисточкой в глаз тыкали. Художница наша рисует разными сложными красками одной кисточкой, ни разу не упомянуто, чтобы она её хотябы вытирала, прежде чем макнуть в другую краску. Сохнет масляная краска у неё практически мгновенно, хотя по-хорошему масляные краски "сохнут" неделю на холсте. Неделю! У неё это так - разрисовала камушки и скидала их в мешочек. В тот же день, если не сразу. Я зануда? Я душнила? Да, я душнила. Нет, не комплексую.
Хух, крик души вышел, стало полегче. Что касается самой по себе книги - она просто сырая. Есть хорошая идея, есть интересные виды магии, есть злодеи-психопаты, есть пафосный конфликт и куча загадочных персонажей, один пафоснее другого. В целом, если всё, чтобы сделать неплохое проходное фэнтези. Но какое-то оно всё мятое. Я только к концу второй главы поняла вообще, в какой эпохе находится мир книги. Что там вообще? Средневековье? Современнность? Вообще никаких на это указаний. Парень с луком, девочка в юбке, но терминами пользуется современными, дом вроде не деревянный, причём именно дом, а не замок какой-нибудь.
Виды магии тоже. Почему художники только разрушают, а маги голоса могут лечить? Непонятно. Почему масло мгновенно высыхает, хотя краска не волшебная, кисточка не волшебная? Ну окей, может быть нарисованные проклятия сами по себе высыхают быстро. Но она же смазала там что-то, не помню уже когда...
Насчёт языка не знаю, автор виноват или переводчик, но переводили, кажется, просто подправляя автоматический перевод, чтобы было не совсем угрёбищно. Получилось в целом читабельно, но неприятно, не по-русски. Местами прямо видно, какое выражение дословно перевели, и по-английски это выражение звучит, но по-русски ему бы подобрать эквивалент, а не просто перекидать слова. Читается быстро - это плюс. Но неприятно. Эти восхитительные "совиные глаза"... Представили девушку с совиными глазами? У вас тоже в голове нарисовалась картинка "мешки под глазами больше глаз"? Красота же. А ещё тут ноги сотрясают ветви и много всего весёлого.
Персонажи откровенно функциональные. Очень такие, схематичные, условные и очень чёрно-белые, хотя там раз за разом говорится, какая главная героиня вся из себя необыкновенная, вот она тёмная, но внутри свет. Нет, тут у нас никого неоднозначного нет. У нас есть злодеи-родители и дети, которые мужественно противостоят им и не хотят быть на них похожими. Подросткам должно понравиться. Ни одного намёка на то, что родители вообще-то тоже люди и как-то думают мозгом, нет, тут у нас родители-психопаты. Ну почему бы и нет. По крайней мере у избранных детей избранные родители, а не просто, вах, под звездой счастливой родился. Положеная романтическая линия есть, потому что она должна быть. С положенными интервалами, в которые вписывается сюжет, главная парочка тайком вздыхает и недоумевает, что же это, почему второй человек мне не безразличен.
Раздражает полное отсутствие законов физики, но это ладно, не то чтобы я от этой книги ждала продуманных действий и адекватных реакций окружающей среды. Но когда девочка потащила потерявшего сознание парня по улице ЗА НОГИ... Хотя ладно, в голове у него и так было мозга не очень много, последний об булыжники отбить не жалко. Во что превратилась причёска бедняги, боже... Не хочу об этом думать. А как главная героиня рисовала под крышей, вися на ветке - это отдельная песня, я так и не поняла, как это технически возможно. Падать почти с крыши и остаться максимум с растяжением связок на руке - это вообще типичное поведение героинь таких книжек, так что тоже ладно.
Концовка оборванная, но там ещё две книги, вероятно, все подробности стоит искать там, но делать я этого конечно же не буду.
Привет Долгой Прогулке и Тараканам.
Арчер заметил ее, сидящую на дереве, только когда в ее светящихся глазах отразился свет и она посмотрела на него, как большая кудрявая сова.
