Название книги: Женщины непреклонного возраста и др. беспринцЫпные истории (сборник)
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Что сказать? Легкое непринужденное чтение. По стилю напомнило е то Михаила Веллера, не то Дину Рубину. Точнее их обоих понемногу. Учитывая, что книга содержит истории, объединенные в петербургские и израильские. Ни в коем случае не предъявляю автору за подражание, просто так воспринимается. Думаю, что идея публиковать в виде книг, то, что накопилось в блогах - это замечательно, потому, не все могут следить за мыслью ы подписках, а вот книгу купить и перечитывать особо удачные обороты под настроение вполне себе неплохо.
Регулярно перечитывать не рекомендуется, а вот освежать в памяти иногда можно с целью поднятия морального духа. Учитывая, что автор за словом в карман не лезет и манера письма и выражения у него весьма непринужденная и остроумная, встречаются просто изумительные фразы, которые хочется выписать и повсеместно цитировать.
Но в больших дозах, я думаю. будет все-таки, несколько утомительно.
Хороший вариант чтения в дорогу!
