Название книги: Самый близкий враг
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Обычно я ищу в книге эмоции и психологию. Эта книга неэмоциональная и психологию подает скорее как факт, данность, отстраненно и со слов специалистов. Что не мешает ей быть хорошей книгой.
Дейзи восемь лет. Девочка пропадает из дома, когда родители устраивают праздник. Мог ли ребенок исчезнуть на глазах стольких людей? Это выясняет полиция в ходе расследования. Способ похищения ребенка, впрочем, вскоре уходит на второй план, потому что детективы узнают много интересного из прошлого и настоящего близкого окружения Дейзи.
Члены дружной семьи имеют много секретов и тайн разной степени важности. Может, кто-то из них навредил Дейзи?
В книге на первое место выходит расследование. Детективу, у которого, как и у многочисленных коллег из других детективов, хватает проблем и травм. Они влияют на расследование, но в приемлемой дозировке. Детектив не начинает пространственно рефлексировать. не заслоняет своими страданиями главную сюжетную линию.
Финал неожиданный. Даже чересчур неожиданный. Чересчур – на грани с нелогичным.
После окончания чтения, когда думаешь над прочитанным и приходишь к выводу, чтобы подобные финалы создаются исключительно ради неожиданности и имеют привкус обмана.
Увы, это – самый большой минус книги. Сложно восхищаться, если не веришь в финал.
