Название книги: Четвёртое крыло
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Множество негативных отзывов на эту книгу мне непонятны. Для своей целевой аудитории она вполне приемлема. Это же ЯнгЭдалт, много логики ждать от нее не стоит. Мир раскрыт плохо, да, но впереди еще 4 книги. Сцены 18+ довольно неплохо прописаны, даже кринжануть вволю не удалось)) Второстепенные герои раскрыты плохо, но опять ж таки уповаем на дальнейшие книги.
Самый явный минус, так это воровство идей. Как и писали многие до меня, Самое яркое что бросается в глаза это Вероника Рот - Дивергент , Сара Дж. Маас - Королевство гнева и тумана , Кристофер Паолини - Эрагон вот тут уж да, прям откровенно увели идеи, даже образы некоторых героев. Ну и маты, слишком много матов, особенно слова ахр**еть
Отдельное спасибо людям, которые работали над аудиосериалом. Слушать - сплошное удовольствие и голоса подобраны хорошо и звуковое/музыкальное сопровождение для уха приятны.
На отдохнуть вполне сносно, а если вы еще и драконов любите, то она точно подойдет.
