Название книги: Эдем
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Характерная для 20 века фантастика, с минимумом экшена, и с большим осмыслением о том, как могут жить существа на далеких звёздах.
У автора выдается длинное описание всей живности и процессов на планете Эдем. Он пытается осознать, что происходит в другом мире, как он устроен, и как с позиции мировоззрения человека можно оценить данную картину.
В течении всего произведения мы можем наблюдать этот процесс - как герои сопоставляют увиденное с обычной, человеческой жизнью. Они задаются множествами вопросов, на которые находят ответы только в конце, и то, только в кратких формах и неполном содержании. На этом произведение завершается.
Такое чувство, что автор что-то не досказал (попросту недожал). Мне не хватило дальнейшего повествования, раскрытия темы жизни на другой планете, их планетарного строя и иерархии, их истории и так далее.
