Название книги: Тарас Бульба
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Книга прекрасный пример иллюзий и заблуждений, в которых пребывает общество, но конечно же даже и не догадывается об этом. Образ Тараса Бульбы как героя трещит по швам, когда мы видим его ненасытную кровожадность и мстительность, агрессивность и воинственность, войну ради войны. Как это хорошо напоминает политические решения некоторых лидеров последнего времени. А вот при внимательном анализе лексики выяснится, что самые эпические части этого произведения не могут вообще принадлежать перу Н.В.Гоголя. Но обо всём этом большинство и не догадывается, ведь дети впитывают эту книгу в школе с неизменными атрибутами того, как именно её нужно понимать и что она означает. В этом возрасте у них ещё не развито критическое мышление, да и объём знаний не позволяет противопоставить что-либо системе.
