Название книги: Скандинавские мифы: от Тора и Локи до Толкина и «Игры престолов»
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: ⠀⠀⠀Давно хотела приступить к серии по мифам разных народов и регионов. Наконец руки дошли до «Скандинавских мифов». Очевидно, средневековые мифические боги известны многим — через кино, игры, музыку, искусство, историю и т.д. Но мифические герои — менее известны, но всё же популярны (как минимум герои-викинги — в т.ч. благодаря сериалу «Викинги»). Поэтому было интересно узнать, что нового привнесёт авторка в своей книге. В целом книга получилась неплохой, но от неё не стоит ожидать что-то необычайно новое, глубокое и исследовательское. Обо всём по порядку.
О чём эта книга?
⠀⠀⠀Книга посвящена скандинавским мифам: от мироустройства до конца мира, от богов до героев, от поэзии до влияния на искусство. Также в книге представлены интересные иллюстрации, которые показывают скандинавские мест, предметы, персонажей и др. Таким образом, читателю предлагают погрузиться в очередной раз в скандинавские мифы и найти что-то новое для себя. Тут и стоит сразу сказать: книга — не полноценное исследование темы от профессора, который решил разобраться в мифах и поставить точку в изысканиях многих людей. Эта книга — как небольшой путеводитель, иными словами поверхностное, но интересное повествование о скандинавских мифах с добавлением новых деталей.
⠀⠀⠀Книга поделена на несколько частей: «Боги и богини» (вводная часть, с самого простого и известного), «Создание и обустройство мира» (от частного к общему для понимания о сути повествования), «Противоборствующие силы» («политический» аспект мифов), «Достойные Вальхаллы: люди-герои» (менее известные истории из скандинавских мифов), «Герои мира викингов», «Конец мира — и обновление» (что же такое Рагнарёк?). Довольно простая и понятная структура, но немного бы систематизировала: сначала рассказывать общее (про мир и основы), потом переходить к частному (боги, герои и пр.) и в конце оставить Рагнарёк.
«Падение Вёльсунгов и Гьюкунгов — полезное напоминание, что в героической жизни есть нечто большее, чем предельно обостренное чувство чести».
⠀⠀⠀Книга написана просто и легко — авторские слог и стиль привлекают в таком формате. Когда тема сложная и довольно мейнстримная, нужно чем-то удержать читателя, и один из способов — авторский стиль и видение автора. К. Ларрингтон знает и понимает тему, она профессор средневековой европейской литературы в Оксфордском университете, и она исследовала в т.ч. древнескандинавскую литературу. Ларрингтон легко и просто передаёт сложные перипетии жизни и быта мифических героев и богов. Кроме того, авторка часто прибегает к трудам Снорри, скальда, который жил в конце XII — начале XIII веков. Это усиливает общую канву книги, давая новые интересные детали и знания.
«Кто такие древнескандинавские боги? Это мигранты с Ближнего Востока, совершившие путешествие через Германию и нашедшие новую родину в Скандинавии».
⠀⠀⠀Как мне «нравится», когда издательская команда решает дополнять названия книг для большего привлечения внимания. Итак, в оригинале книга называется «The Norse Myths: A Guide to the Gods and Heroes», а у нас — «Скандинавские мифы: от Тора и Локи до Толкина и Игры престолов». Упоминание влияния есть в английской аннотации, только в самом конце (т.е. не делается акцент). Чувствуете разницу? Российского читателя должны привлечь Толкин и ИП, и для меня это стало одним из факторов выбора. В чём проблема? Как минимум в том, что об этом в книге так мало, что бессмысленно выносить это в заголовок. Например, «Игра престолов» упоминается 1 раз — на последней странице до рекомендованной литературы (угроза Фимбульветра); Толкин — чаще, но тоже выглядело как между слов. Поэтому под конец книги появлялся вопрос: почему нет того, что обещали? Если бы упоминание оставалось только в аннотации, вопрос не вызывал бы такую реакцию. У Ларрингтон есть только глава «Жизнь мифов» и пару строк в других главах, где мы видим влияние мифов на современность. Этого, конечно, мало, что тоже расстраивает.
Выводы:
⠀⠀⠀В целом книга-путеводитель получилась действительно неплохой и даже интересной, но к ней всё же есть вопросы: в плане структуры повествования, влияния н современное искусство, некоторой поверхностности в истории богов и богинь. Но в то же время у меня не было особых ожиданий от книги, поэтому впечатление получилось выше среднего. Рекомендую ли эту книгу к прочтению? Если вы уже знакомы со скандинавскими мифами и прочитали много книг на эту тему, то вряд ли книга К. Ларрингтон заинтересует вас. К этой книге стоит приступать, если вы, например, едете в дороге и вам нечем заняться (мой случай как раз).
