Название книги: Страсти по мощам
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Судьба людям выпадает разная, но скроены-то все по одной мерке.
Приятный детектив, центральный герой которого, брат Кадфаэль, очень располагает к себе. Добрый, внимательный, умный, неторопливый - хороший монах и замечательный следователь особо опасных преступлений. Он прекрасно находит общий язык как со своей братией и прочими высокотитулованными особами, так и с простыми гвитеринцами; причём последние за несколько дней полюбили Кадфаэля всем сердцем.
Та ловкость, с которой Кадфаэль мимоходом налаживал жизни окружающих людей, составляла моё особое удовольствие от прочтения детектива. Казалось бы, монах расследовал убийство при перенесении мощей святой Уинифред и только, но на деле он ещё соединил двух влюблённых, помог выбрать верную дорогу в жизни брату Джону и облегчил камень на душе Передара. Я люблю детективы романного плана, поэтому первые сто страниц неторопливого повествования без завязки попали мне в сердце. А осмотр окрестностей Шрусбери и Гвитерина принёс мне, плавно покачивающейся на лошади, настоящее наслаждение.
Герои романа могут показаться немного картонными. Так Сионед и Аннест - само женское очарование, а Джон и Энгелард - образцы мужской чести и силы. Но мне показалось, что ставка была сделана на картину мира глазами верующего в самое светлое монаха Кадфаэля, поэтому окружающие остались немного замыленными. К счастью, детектив от этого факта хуже не стал, а его романная составляющая, наоборот, выиграла.
