Название книги: Профайлер
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: История про одарённого студента-криминалиста, который помогает полиции с расследованием серийных убийств. Я ожидала увидеть определённый типаж персонажа, этакого непризнанного гения со странностями, по типу L из Тетради смерти, возможно даже с особенностями восприятия мира.
Но нет, главный герой — Фан Му — совершенно нормальный, просто умеет строить теории, которые чудесным образом всегда оказываются верными. Определённый интерес вызывает его способность обратить внимание на ничего не значащие обстоятельства преступления и выстроить из них цепочку событий.
Это поддерживало мой интерес в первой половине книги, которая по больше части показалась мне весьма скучной. Серые будни студента, который ходит на лекции и пытается кое-как общаться с однокурсниками. Недостаточно тоскливо, чтобы прекратить чтение, но вполне ощутимо.
Разумеется, в подобной истории никуда без копа/детектива, здесь эту роль играет полицейский Тай Вей. И мне он нравился большую часть истории. Рассудительный, серьёзно относился к словам Фан Му, всегда старался быть объективным. Однако в последней арке отупел по щелчку пальцев, когда полиция взяла не того. Фан Му пытался объяснить, что здесь явно что-то не так, но мудрый полицейский, который всю книгу прислушивался к его мнению, вдруг резко врубил барана в угоду конфликта ради конфликта.
Это так сильно бросилось мне в глаза, что я даже удивилась. Меня буквально выкинуло из повествования. Настолько нелепо, не в характере героя, сшито белыми нитками, а самое главное — ради чего? Ведь этот конфликт абсолютно никак не повлиял ни на дальнейший сюжет, ни на взаимоотношения героем. К чему тогда это было? У меня сложилось впечатление, что без этого клише-недопонимания не обходится ни одна подобная история, и даже если автору оно было не нужно, он решил его вставить, потому что так нужно по методичке жанра.
Далее, местами история будто не художественное произведение, а отчёт по делу полиции со всеми сухими юридическими подробностями надругательства и убийств, которые способны вызвать искренние отвращение. Но к середине книги уже начинаешь привыкать к жутким подробностям и как будто сам начинаешь относиться к жертвам, как к объектам, рассуждать об их увечьях и обстоятельствах смерти более отстранённо и сухо, жуткие уродства и извращения (коих здесь предостаточно) уже не так шокируют.
Вторая половина книги читалась пободрее. Мне интересно узнать, кто же на самом деле убийца. Я перебирала все варианты [сам ГГ, полицейский, профессор, сосед по комнате, друзья по кампусу], но понимала, что ни один из них не сможет меня удивить. Самые «вот это поворот» варианты пошли бы в разрез с логикой, а думать на второстепенных героев — самое банальное. Однако был и третий вариант, который увы тоже не смог меня впечатлить.
Будете читать — угадать не удастся, потому что настоящий убийца появится на страницах только в самом конце. Злой, униженный, обиженный, с великой мстя главному герою за уязвлённую гордость. Когда вскрылись карты из меня вырвался вздох разочарования. «И всё? Так просто?», — подумала я. Все эти гениальные преступления, игра в кошки мышки с ГГ, всё это совершил вот этот жалкий человечишка из банальной жажды покрасоваться?
Может я просто завысила ожидания и рассчитывала на какую-то гениальную маниакальность злодея. Моя ожидания — моя проблема. В целом, история мне понравилась достаточно, чтобы я дочитала её до конца.
~ следствие интересное,
~ убийства разнообразные,
~ ход мыслей ГГ вполне интересен, если не зацикливаться на том, что ему помогает магия автора,
~ атмосфера жути и гонки со временем присутствует,
~ даже были попытки в повседневные сцены, где ГГ вроде как пытался сблизиться с однокурсниками, ходил на свидания, хоть это и выглядело немного неловко и неуместно в то время, когда с ним игрался маньяк, убивающий близких ему людей.
Но всё же, как по мне, главная фишка таких историй — это «ВАУ»-эффект в конце. У меня его не случилось. Очень жаль.
Telegram-канал Дженис Колдли [о книгах и писательстве]
