Название книги: Влюбиться в убийцу. Моя жизнь с Тедом Банди
Общая оценка: 3,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Давно хотела прочитать эту книгу и надеялась, что ее издадут в печатном виде у нас. Издали, но с таким ужасным переводом, что не могу посоветовать ее покупать. Переводчику с редактором было настолько наплевать на книгу, что Лиз у них превратилась в небинарное существо, постоянно говорящее о себе то в мужском, то в женском роде. Есть перлы вроде "я была не няшкой" или "это доказывает, что он лживый шл*хан". Все вместе выглядит как перевод в гугле, лишь слегка причесанный, чтобы меньше походил на машинный.
А сама книга довольно занятная, особенно для тех, кто интересуется Банди и хотел бы посмотреть на него с другой стороны. Не как на хитроумного убийцу, а как на чьего-то бойфренда. У них с Лиз были типичные созависимые отношения, где на эмоциональных качельках мотает от эйфории до глубин отчаяния. Даже после того как начали происходить убийства и после того как Лиз сама принялась активно стучать на Теда в полицию, она все равно продолжала его любить и достаточно было ему показаться на глаза, чтобы она поверила в его невиновность. Думаю, что она сильно бесила полицейских своей противоречивостью. Без убийств история отношений была бы обыденной. Мужчина периодически гуляет на стороне, женщина заливает горе алкоголем, потом они снова сходятся, плачут, признаются друг другу в любви и наступает "медовый месяц" до следующей ссоры.
