Название книги: Лунный свет
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Редчайший случай, когда в сборнике поэта не понравилось ни одно из стихотворений. Бывало что-то похожее, но всегда 2-3 стиха да и приглянуться на общем фоне, тут же совсем ни одно. Ни смысл, ни форма- ничего. Когда дошел до романа в стихах, тут блеснула надежда, 6 глав первых мне пришлись по вкусу, как-будто писал совершенно другой поэт, но дойдя до конца 6 главы я остался в недоумении. Оказывается этот роман не закончен, написаны были только 6 глав из 20. Но прочитав комментарии автора и ознакомившись с его задумкой на следующие 14 глав, я намерен согласиться с поэтом: хорошо что он остался не дописан.
Прочитано в рамках:
Книжный вызов 2023
