Название книги: Серебряные письма
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Красивое описания Петербурга и атмосферы, похоже это всё,что есть из плюсов в данном произведении. Задумка сюжета интересная, но глубины нет, так как большая часть истории просто пересказывается из-за чего не возникает чувства сопереживания героями. Слишком много персонажей и их судеб, которые не удалось раскрыть, мало объёма и много ненужного описания с отсутствием смысловой нагрузки. Ближе к окончанию произведения создалось ощущение, что автор набивает текст до нужного объёма.
Как показалось изначально, сюжет задумывался огромный, который должен был охватить целый век: история семьи, почти семейная сага в Петербурге, Петрограде, Ленинграде. Есть загадка, тайна, взят один из интереснейших периодов. В итоге мы получаем много банальных мыслей и пересказа, типа "она делала это и это, а потом наступил такой то год, и она уже была там то и там". Заметно, что автор современной, может описывать наше время, а вот прошлое плохо получилось показать. Не было атмосферы времени. И революционный Петроград, и блокадный Ленинград, и современный Петербург - по атмосфере получились почти одинаковыми, а персонажи живущие в этих периодах вообще не отличались от современных. А как же идеологическое составляющие? Как же влияние исторических событий на характер героев? Нет развития персонажей под давлением судьбы, они ни как не меняются с годами. Отсутствует исторический контекст. Сюжетная канва в прошлом, т.е  исторический период, должен был стать самым важным в такой книге, а он больше похож на пересказ. На мой взгляд, это не годится для литературного произведения.
Ещё один минус книги в том, что автор взял очень много персонажей и пытался описать историю каждого, но то ли объёма работы испугался, то ли не хватало мастерства. В итоге, получилось взять всего понемногу от всех персонажей и вышли они картонно-рафинироваными. Драмы нет, нет антигероев. Казалось, что вот-вот появилась проблема, но эта проблема уходит одной строчкой - кто-то с кем-то как-то договаривается и всё. По большому счету надо брать либо одну историю, но писать её хорошо, либо создавать серию книг, чтобы можно было рассказать, прочувствовать историю каждого героя в контексте города и его истории.
