Название книги: Террин из зайца
Общая оценка: 3,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Мимо этого опуса можно смело проходить мимо. Если вы рассчитываете что-то узнать о приготовлении террина, да еще из зайца, обольщаться не стоит. Не помню, как сия книжица попала в мой виш. Явно название привлекло. Так вот в книге будет все что угодно, какие-то якобы юмористические рассказы по мотивам известных произведений с намеком на около кулинарную тематику. НО! Обольщаться не стоит. Вы ничего нового не почерпнете. Даже каких-то историй приготовления кем-то блюд в домашних условиях. Вот просто как в тундре. Что вижу — о том пою. Три звезды за сам текст. Это у меня как всегда. Предложения построены классно, глазу есть за что зацепиться
Прочитана в играх Буклайв. Жизнь других! (Бета версия), Букливинг. С книгами по жизни!, Готовим рататуй!, Звездный путь, Книжная страна, Литера Терра – Франция, Собери их всех, Хогвартс
