Название книги: Сыщик Вийт и его невероятные расследования
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Книга состоит из рассказов. Маленьких детективных историй, которые быстро распутывает гениальный сыщик и его истопник. Большинство из них не представляло для меня загадки и распутывались очень просто. Мир стимпанк. Но такой в котором у каждого есть свои роли. И каждый живёт так как ему предписано. Где-то работают рабочие. И слуги обслуживают знать. И знают свое место. И все по мнению автора довольны жизнью. Фраза, которую сказала героиня когда услышала слишком рано фабричный гудок, "странную жизнь выбрали рабочие"... описано праздное общество, которое занято очень важными делами, гуляет, веселится, коллекционирует. А его кто-то обслуживает и радуется этому. И девушки, занятые нарядами, поэзией и скромно сопровождаются няньками. Как-то все прилизано и все преступники одиночки. А остальные граждане слишком законопослушны.
Кот в мешке
