Название книги: Живущие в ночи
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Питер Абрахамс - писатель родом из ЮАР. Рьяно боролся за равенство, справедливость, осуждал дискриминацию и все это выражал, также, в своих произведениях. Один из знаменитых его романов, рассказывающий о расизме - "Живущие в ночи", написанный в 1965 году. Эта тема как была актуальной, так и остается. Ты не такой, как все, только потому что имеешь взгляды, отличные от общества, или, банально, имеешь другой цвет кожи. Нельзя ничего высказывать, нужно обязательно "фильтровать базар", иначе тебе потом это аукнется. А кому-то приходится менять внешность, как герою книги - Ричарду Нкоси. Он государственный преступник, вернулся на родину, в Южную Африку, потому что хочет создать место для спокойной жизни. Он выполняет важную миссию - везет деньги для подполья. А подполье - это группа африканцев, которые придерживаются таких же взглядов, как и главный герой. Политика политикой, но никто не отменял такого чувства, как любовь. Он встретил ее в лице Ди Нанкху, сестры доктора Давуда Нанкху, в доме которого его временно укрыли. Автор пытался показать государство, которое следит за каждым твоим шагом, где нельзя быть уверенным в том, что твой сосед не является шпионом. Как люди борятся за свои права и справедливость ценой своей жизни.
