Название книги: Алая буква
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Бывает так что о некоторых книгах я узнаю  в фильмах , которые посмотрела и запомнила . Данную книгу  очень горячо рекомендовала героиня фильма " Отличница лёгкого поведения" .

Надо сказать ,что  очень редко в фильмах рекомендуют плохие книги , чаще всего - хорошие , достойные внимания . И в данном случае  - рекомендуемая книга лишний  раз это доказывает.

Тема супружеской измены давно уже не новинка , но новинкой она становится только когда её преподносят в новом исполнении , как например в " Алой букве" .

Я мало ,что знаю о культуре пуритан , но думаю ,что будет интересно изучить этот вопрос глубже. Но те знания , которые у меня уже есть по этой теме  дают больше поводов ценить то ,что мы живём в более менее адекватном государстве , где общественное порицание , моральная полиция и прочая лябудистика не так уж имеет значение для отдельного человека.

А вот главной героине книги пришлось совсем не сладко . Но - у этой книги есть и вторая сторона медали , которая  заставляет пересмотреть  произведение иначе .

Знаете когда  смотришь фильм , то да Эстер жалко , она вызывает  сочувствие  . Но когда начинаешь читать книгу , то понимаешь  ,что особых сильных моральных терзаний девушка то не испытывает . Пуритани больше " давят" на  мораль нежели чем на психику человека и поэтому их якобы извращённые понятия о жизни это всего лишь просто хороший  морализатор и не более того.

Изначально кажется ,что Эстер сломается под таким моральным натиском , а потом -  как цыганка - пошла в пляс  с бубном за поясом . Точнее даже изменив мужу , ей было совершено наплевать на эти устои жизни.

Так ,что никаких положительных эмоций  девушка у меня особо не вызывала при прочтении книги , но чисто чтобы закрыть гештальт - книга прочитана .

Чисто для того чтобы понять всю суть вопроса лучше почитайте " Адьюльтер" Пауло Коэльо - там есть реально  над чем подумать.

Спасибо большое что прочитали мой отзыв ❤️
