Название книги: Сороки-убийцы
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Не смогла я подружиться с этим произведением. Читать было невыносимо скучно и напряжно: то тянется какая-то тягомотина, то из кустов выползает парочка новых героев, имена и род деятельности которых я упорно не могла запомнить, в итоге из-за этой мешанины часто переставала понимать что вообще происходит. В конце этого скрипучего от неисправности калейдоскопа меня поджидали две совершенно неубедительные развязки детективных линий, и, чтобы там не было заявлено 100 раз по ходу повествования, одна из другой не следует. У меня есть продолжение книги, но читать его совсем не тянет.
