Название книги: Ящик Скиннера
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: "Ящик Скиннера— лабораторный прибор, используемый для изучения поведения животных." А что, я вот гуглила, мне не стыдно.
Сильно ли название связано с сюжетом? Да. Сюжет стал круче от этого? Нет.
Вообще после крутого "Профайлера", этот триллер пресный донельзя. Действующие лица остаются прежними: юное дарование Фан Му, который обладает "чуйкой" на всякую психологическую хтонь, и его напарник, который разгребает все остальное, низменно-процессуальное.
Если в первой части Фан Му был студент, и его вовлеченность была напрямую связана с местом его учебы, то странно видеть, как ему позволяют творить дичь на месте преступления, потому что всё там на доверии у них в участке. Фан Му, кстати, не раз задаётся вопросом, а вообще его ли это? (Хочется сказать, что по ходу не твое, чувак).
Теперь по сюжету, маньякам и кровавости. Трудно переплюнуть себя же, учитывая что в "Профайлере" орудовал убийца-вампир. Вы вдумайтесь - это же максимально мерзотно: некрофилия, каннибализм - вот это вот все понемногу. В "Ящике", во-первых, известны убийцы сразу, во-вторых, они просто жалкие. Из мерзких педофил, конечно, сильно выделялся.
Теоретически, мне кажется, автор планировал пробудить сочувствие к убийцам, потому что их психику покорежили случаи из прошлого, но я уже устала от оправданий и романтизации серийных убийц. Да, персонажам не завидуешь, но последний шаг, который отделяет их от здорового психического поведения, они сами делают. Так вот нездоровые люди стягиваются в группу поддержки, действующую довольно радикально, и основная интрига в том, чтобы раньше Фан Му догадаться, кто Мистер Ж и прочие личности.
С середины я откровенно заскучала, настолько вялым стал сюжет, и переливание из пустого в порожнее.
Цикл буду продолжать, но осадочек, как говорится, остался.
