Название книги: Гостья
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Общее впечатление.

Книга опоздала лет так на 10.

Читала более 2 месяцев, было нудновато и мне не очень понравилось.

Итог 3/5

Книга явно рассчитана на подростковую аудиторию. Много вот этих страданий - любит/не любит, любят/но не те, любят/но не так, как нам надо, убьют/не убьют, правильно/не правильно.

Много вот этого вот - он прикоснулся к моей руке и дыхание перехватило, голова закружилась и т.д. (додумайте сами).

Любовь, которая разгорается в секунду, словно по щелчку. Мы только встретились, а уже целуемся и влюблены до беспамятства.

Либо какая-то странная любовь (напишу дальше).

Мир 3/5

Я очень люблю постапокалиптические миры и здесь довольно близко к этому, но мира было мало для меня. Хотелось побольше узнать, как происходило вторжение, как живут другие люди(нам показали других людей только в конце и совсем немного), как живут инопланетяне, почему на Земле в качестве носителей выбрали только людей (ведь на других планетах это были и растения, и животные, к примеру). В общем, мир интересный, раскрыт мало, мне не хватило.

Сюжет 3/5

Половину книги почти ничего не происходило, было очень скучно и хотелось, чтобы уже хоть что-то произошло. Во второй половине что-то немного появилось, стало чуть интереснее, но динамика, как таковая, отсутствовала и меня это очень напрягало.

Возможно, еще сказывается то, что большая часть книги происходит почти в одной локации, она интересная, но из-за этого складывается впечатление, что стоим на месте.

Концовка 3/5

Идея интересная. Пришелец настолько полюбил людей, что они стали его семьей.

Понравилась итоговая мысль - главное в этом мире любовь и она способна победить все на свете.

В целом, я догадывалась о концовке, тем более смотрела фильм очень давно, но мне был бы ближе финал, где Анни уходит и своей жертвой показывает двум живым видам, что любовь способна свернуть горы и изменить мир. Для меня лично, это вызвало бы более яркие эмоции, драматический финал более усилил бы мораль истории)

Здесь явно опять же сознательно выбран относительный Хэппи энд, чтобы порадовать подростковую аудиторию.


Герои 3/5

Мне не хватило раскрытия героев и в некоторые моменты герои ведут себя странно, на мой взгляд, с полным отсутствием логики.

Преобладающий диапазон эмоций - лютая ненависть - любовь до беспамятства. Другие эмоции мелькают, но их так мало, что персонажи выглядят какими-то плоскими, однобокими, неинтересными.

Анни - очень интересная задумка, много душевных метаний, внутренний конфликт. Ее, хоть я более менее могу понять, ее захлестнули человеческие эмоции (незнакомые до этого) и она просто не могла с ними справиться и пошла на поводу, но в какой-то момент это ее изменило.

С самого начала раздражало вот это вот - много слов о высокой морали, мы против агрессии, насилия.

Но, блин, захват чужой планеты и фактически уничтожение чужого разума - это же ни разу не насилие и не агрессия. Ну ладно, хоть в конце, немного с этим согласились, но как-то не очень естественно все это было, как мне показалось.

Когда Ищейка кричала - они убийцы, меня, вообще добивало. Ну, блин, как-то очень лицемерно, если подумать, вы то никого не убиваете!

Йен

Этот тот случай, когда произошел резкий скачок - от ненавижу до люблю больше всего в жизни.

При чем мне не хватило развития отношений. Только что смотрел с опаской, уже ходит везде хвостиком, таскает на руках, готов собственного брата убить из-за нее. Ну серьёзно? Если подумать, пришельцы захватывают планету, уничтожают близких тебе людей, вы вынуждены прятаться в пещерах, голодать, а ты готов отказаться от собственного брата ради нее, прогнать его или даже убить. При чем я не увидела помимо этого в отношениях братьев откровенной неприязни и ненависти.

В общем, для меня это как-то нелогично и не хватает других оттенков эмоций.

Кайл.

Та же история. Как будто существует только две эмоции Ненависть и любовь.

Этот персонаж для меня вообще прописан как-то странно.

Человек совершает "плохой поступок", его судят, ощущается, что к нему относятся как-то с холодом, но я вижу только его поведение в этом моменте и в отношении пришельца (что в принципе весьма логично), как к нему относятся в другое время, не показали и из-за этого злость и нападки других людей выглядят как-то странно и даже лицемерно.

Но это не все, он так сильно ненавидит пришельцев, а потом просто живет с любимой девушкой, в которой живет пришелец. Ну как бы логика мне совсем не понятна. И неожиданно становится таким добреньким. По мне так люди так быстро не меняются настолько кардинально.

Джеб и Джейми более менее понравились.

Очень интересный и странный дед и улыбчивый мальчишка, сохранивший свой детскую непосредственность.

Док тоже интересный персонаж. Джаред иногда бесит, но в целом нейтрально, в прочем, как и Мелани.

В целом, особо ничего не ждала, но и эффекта Вау не случилось.

Да простят меня, ценители, это просто мое мнение. Прочитай я эту книгу лет 10-15 назад, наверное, было бы круто.
