Название книги: Лунастры. Шаги в пустоте
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Сюжет: Тимофей превращается в истинного лунастра - дракона - и попадает в древний город вместе с разведчиком Тимуром Святовым. Там он надеется овладеть новыми силами, чтобы пройти по сожжённому пути и открыть для двуликих Астралис. Селестина осваивает лунатские техники в стане лунатов, злясь на Тима и своего отца, за то, что выбрал не её и отобрал давнюю мечту попасть в Фамагусту. Борьба между лунатами и астрами продолжается.
Время и место действия: наши дни, город Яховск/Италия/Чехия/двуликий мир.
Герои: Тимофей Князев - школьник, лунастр.
Селестина Святова - лунастра.
Тимур Святов – отец Селестины, лучший разведчик астров.
Александр Волков - лунат.
Михаил Волков - отец Александра, начальник ЛуЗеС, лунат.
Яна Серебрянская - сестра Селестины по матери, луната.
Никита Серебрянский - брат Селестины по матери, лунат.
Дмитрий Серебрянский - отец Яны и Никиты, отчим Селестины, лунат.
Йозеф - глава Дома Сияния, астр.
Виталий Валерьевич Крыль - учитель Тимофея, астр.
Вениамин Калюжный (Морж) - друг Тимофея, астр.
Темы: дружба, семья, любовь, сверхспособности, иные миры.
Моё мнение: Всё-таки мне не нравится эта история, чем дальше в лес, тем больше. Вся эта чушь с детьми, превращающимися в драконов, просто невыносима. Будто этого мало, авторка пошла дальше: теперь, оказывается, эти самые драконы создали мир. Ничего святого, я смотрю, у неё нет. Тим невероятно раздражает меня ещё с первой книги, в третьей ситуация не улучшилась. Селестина тоже не очень, и эти её метания из клана в клан несколько удручают. Определилась бы уже. Алекс мне нравится, как и его отношения с Селест, но у него перебор с насилием и агрессией. Любовный детский квадрат выглядит неуместно.
Финал вообще убил, ничего хуже придумать было невозможно. Добью уже эту серию, одна книга осталась, но впредь к этому автору вряд ли вернусь.
Нарисовала Тима, Селест и Алекса в нейросетях:
Триггеры:
ЛГБТ - нет,
химзависимые - нет,
психопаты - нет,
насилие - есть,
издевательство над животными - нет,
нецензурная лексика - нет,
интимные сцены - нет.
Итого:
язык - 7/10,
увлекательность - 7/10,
герои - 4/10,
атмосферность - 8/10,
финал - 4/10,
аудиокнига (Юлия Яблонская) - 8/10.
