Название книги: Эстетический интеллект. Как его развивать и использовать в бизнесе и жизни
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Книга ни о чем. Автор откровенно хвастается компаниями, в которых успела поработать, постоянно перечисляет неизвестные в России фирмы, очень поверхностно рассказывает о маркетинге и о мерчандайзинге, но точно не об эстетическом интеллекте. Никаких советов по его развитию в книге вы, естественно, не найдете. Было пару интересных фактов о фирмах-гигантах и их становлении. На этом всё. На 168 странице я было обрадовалась, когда впервые мелькнула какая-то информация об одежде, но на 171 автор опять погрузилась в какие-то дебри. Скучно и бесполезно.
