Название книги: Куджо
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Спустя длительное время после знакомства со Стивеном Кингом, решила вновь вернуться и окунуться в жуткую атмосферу его романов.
Но к сожалению, я промахнулась, в итоге от прочитанного не получила должного удовольствия, не испытала малейшего страха и не почувствовала профессионализма любимого автора. Наоборот, уловила даже какую-то глупость, растянутость и небрежность повествования, будто бы роман был написан скомкано и не во всех местах продуман и проработан.
Но имея за спиной множество восторженных отзывов о «Куджо», могу предположить, что именно мне не понравилось по одной конкретной причине - внутренний страх всегда намного ужаснее, чем физический, и я предпочитаю именно его. Ведь Куджо был просто добрым псом, по глупой случайности заразившийся бешенством. Я не увидела в этом ничего мистического, и сравнения, которые пытался нам подбросить Стивен Кинг, сравнивая Куджо с маньяком и начальником, показались мне  абсолютно не внушительными.
Пса мне так же не было жалко. Мне показалось, что я пропиталась любовью к этому персонажу в начале повествования, когда он только начинал заражаться, но после перестала что-либо чувствовать, просто пытаясь скорее дочитать.
 Я люблю Стивена Кинга, поэтому, раскритиковав данное произведение,  все равно понимаю, что продолжу знакомиться с остальными его романами. И думаю, в следующий раз, мой выбор будет намного удачнее.
