Название книги: Варвары ледяной планеты
Общая оценка: 3,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Очень часто у меня бывают моменты, когда я совершаю импульсивные покупки, которые позже не могу никак оправдать. Эта книга стала одной из них.
Увидела красивую обложку и не заметила, как среди ожидаемых заказов оказалось это литературное чудо.

Вроде и аннотация интересная, и обложка манящая, но что-то потянуло меня изучить рецензии на книгу. И вот я уже в истерике пишу подруге о том, что случайно купила какую-то странную порнушку без сюжета.

Впечатление от прочитанного и правда оказалось странным. Т.к. я уже была предупреждена, отсутствие какой-либо смысловой нагрузки меня даже не удивило, а сцены секса героев были очень даже ничего.

Вообще, из-за заниженных ожиданий я в разы лучше поняла, приняла, обработала и смирилась со всем, что происходило в книге. В моменте даже начала пищать от того, насколько Вэктал комфортный дядька.

Конечно, дико смутило его желание отлизать грязной и вонючей героине без сознания, но скинем все на то, что он наконец нашёл свою пару. Откинем то, что Джорджи была во всех смыслах по уши в дерьме, моче и крови. У инопланетян свои причуды. Осуждать такое я не могу.

Как главная героиня Джорджи не смогла раскрыться. Её рвение спасти всех, не взирая на свое собственное состояние, дико бесило всю книгу. Все подружки-соседки просто сели на шею Джо и свесили ножки в ожидании еды, воды, тепла и спасения, которые им обязательно принесут на блюдце с золотой каймой. Здравый смысл, вероятно, покинул героиню сразу после пробуждения на корабле зелёных человечков, и все потуги в освобождении казались глупыми и нелогичными. Джо и другим девушкам просто повезло, и это факт.

Вернёмся к Вэкталу.. Ну, он своеобразный. Этакий аватар, которому в качестве апгрейда дали рога, хвост до необычные наросты на коже. Встретить в жизни такого не хотелось бы, но при прочтении даже я посчитала его вполне привлекательным. Добавь к этому ещё его мурлыкание, постоянную защиту, питание и огромный и необычный агригат.. Ну это почти мужик мечты.
Местами Вэктал казался по-детски наивным, но это сразу оправдывается его инстинктами зашить и сделать счастливой свою пару. Джо крутила им как могла, и за это хотелось ударить её.

В общем и целом, получилось даже лучше, чем я ожидала. Герои может и были недостаточно раскрыты, но для подобных книг это уже что-то. На разок сойдёт, тем более, если не хочется грузить себя какими-то огромными смыслами и посылами
