Название книги: Инфузория-туфелька
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Марьяна — домашний человек. У нее нет другой специальности (с)
Небольшой рассказ о вечной теме - любовь, семейное счастье и измена. Автор предлагает нам несколькими штрихами пару вариантов семейной жизни. Есть жизнь-пламя со страстями, как у соседки Тамары, и жизнь-свечение со спокойными тихими буднями как у главной героини Марьяны.
Случайно узнает Марьяна, что ее дом-полная чаша, оказывается, с трещиной. У мужа есть любовница. Более того, в разговоре с ней муж называет Марьяну инфузорией-туфелькой. Нету нее ничего, кроме дома, сына и быта. Обидно слышать такое. Но что же делать? Выгнать подлеца? Умереть от горя? Героиня перебирает варианты и в итоге понимает, что быть инфузорией в общем-то совсем не обидно, если твое счастье действительно в этом. Если ты хочешь все эти борщи, ковры, тихие вечера, тесемки на ботинках у сына... Кто сказал, что всем надо гореть? Вот пусть они и горят. А она победит терпением. Инфузории - они вечны.
Рассказы сложный жанр. В малой прозе надо суметь выразить мысль и обрисовать точные силуэты героев. причем живых, а не картонных. Виктории Токаревой это неплохо удается. Ее рассказы хоть и слишком мелодрамотичны и слезливо-сопливы на мой вкус, но все же хороши для своего жанра.
