Название книги: Пинбол-1973
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Интересно стало только после начала рассказа про пинбол, первая половина книги особо ничем интересным не запомнилась и так как это 2 книга (вроде) "Трилогии крысы" , хочется отметить , что книга в разы лучше 1 книги трилогии, но до сих пор особо не цепляет. Да прикольно читать про бытовуху, но если я не ошибаюсь - это 2 книга автора и она получилась уже гораздо лучше. За приключениями гг и Крысы под конец уже куда интереснее наблюдать. Хотите читайте, не хотите - смотрите клип лил пипа
