Название книги: Я ее любил. Я его любила
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Из аннотации к книге мы узнаем практически все о сюжете: от Хлои только что ушел муж, оставив ее с двумя дочками, недоумением и разбитой жизнью. Свекр принимает внезапное решение, хватает всех троих и увозит за город в деревенский дом. Они дышат воздухом, ходят за продуктами и пытаются пережить свою боль.
Но мы-то понимаем, что все не просто так. Свекр главной героини, он же отец изменяющего мужа, решает рассказать Хлое душещипательную историю о том, как сложно жить женатому мужчине с любовницей. Он, оказывается, тоже изменял своей жене. Была у него любовь всей его жизни, Матильда, которую он встретил уже после 40, но так и не решился уйти от семьи. Встречались урывками в разных городах, мало общались, мечтали друг о друге, но вот он был трусом, не сдюжил уйти, остался несчастным на всю жизнь. Так что Хлое он предлагает подумать - может, пусть его сынок Адриан и урод моральный, но зато он станет счастливым человеком. Он не такой трус как папка.
Я может что-то не понимаю, но такая постановка вопроса просто гранью адекватности. От девушки ушел муж, а ей предлагают порадоваться за его счастье. Может, надо дать ей возможность пережить боль, оказать поддержку, в том числе финансовую, помочь ей найти себя в обломках старого мира, а потом уже бросаться оправдывать сына, да еще и через свои грешки? Папаша, конечно, совсем охреневший, другого слова не могу подобрать.
Автор, безусловно, любитель слезливой мелодрамы. С трудом представляю, чтоб в современном мире кто-то сидел бы и слушал всю эту ахинею от тестя с попыткой манипуляции. При этом я согласна с тем, что разводы порой нужны, а то и категорически показаны некоторым парам. Но достоен уважения тот, кто пытается бороться за любовь и счастье, разговаривает с супругом, обсуждает ситуацию и уходит после этого. А не хитрый приспособленец, который под боком у жены выстраивал себе второй аэродром и тихонечко свалил как только все устроилось. Трахаль обыкновенный, вот как это называется, а не великая любовь. Не смешите.
