Название книги: Дитя подвала
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Однажды муж посоветовал мне прочитать книгу «дом в овраге» Александра Варго, было достаточно любопытно. Через время я решила посмотреть, что еще есть у этого автора и оказалось есть приквел и сиквел про главного злодея «живодера». 

В книге нам рассказывают про детство и молодость Артура, но в центре сюжета все таки его отец.

Очень много жестокости, часто абсолютно неоправданной, большинство персонажей больны на голову, но читается быстро и увлекательно.  

Но все-таки основная часть гораздо интереснее. 

Прочитано в рамках игры "Инь и Ян. Битва жанров" в группе "Белая Сова"
