Название книги: Четвертая мировая война. Будущее уже рядом
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Не смотря на мою любовь к теме влияния цифрового мира на нашу жизнь,  я лично так и не смогла дочитать эту книгу до конца, в итоге частями пролистывала, очень много разжевываний одной и той же мысли и повторений.
Наверное, если кто-то не читал ну вообще ничего на тему современных технологий, ну то есть вот вообще буквально ничего и никогда не задумывался, как они влияют на нашу жизнь, то можно прочитать эту книгу. Но если вы как-то погружены в тему, то тут ничего интересного не найдете скорее всего
