Название книги: Уродливая любовь
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Это первое знакомство с Колин Гувер

В этой книге я нашла ту историю, которая похожа на мою. Наверное, поэтому я не воспринимаю эту книгу, как странные отношения между мужчиной и женщиной.
Я прекрасно понимаю героиню, ее чувства.

Есть моменты, которые меня напрягли.
Например, как Майлз, не имея отношений 6 лет, просто Бог в постели. Как такое возможно?
И второй момент: я не понимаю, как можно ситуацию, которая произошла у него в жизни, проецировать на всю оставшуюся. Люди грустят, но отпускают и идут дальше. А он продолжает жить прошлым

Прочитала за 2 дня. Так что для разнообразия жанров нормальная история
