Название книги: Владения Хаоса
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Вот и закончилась одна из историй Амбера. Скажу сразу, вцелом для меня она оказалась слабоватой, были некоторые подъемы, но и те не настолько увлекательны. Миры прописаны слабо и не интересно, герои, хоть и приобрели под конец более живую форму, а все равно никто из них мне не пришолся по душе, и само приключение интригой не часто балует. Что же касается этой книги, то в первой половине главный герой ехал полем, лесом, полем, лесом, полем, лесом, полем... и я уже начинал думать, что это никогда не кончится. Финальная часть вышла куда интереснее, тем более, что здесь закончилась цельная история первых пяти книг. Сперва я подумал, что и мое знакомство с этим миром на этом закончится, но позже, пришла мысль, что, возможно, новая история и с другим главным персонажем будет не такой как эта. Должно же там что-то новое происходить. Поэтому, думаю, что все-таки продолжу данный цикл, тем более, что все книги довольно маленькие. Были бы они толстыми, то я и первые пять не осилил бы. А так, быстренько сел и прочитал. Очень удобно для таких книг, которые не особо нравятся, но все же немного привлекают внимание.
Оценка 6 из 10
