Название книги: Опасное наследство
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Чтобы сразу пояснить за оценку, напишу, что же именно мне не понравилось.
Во-первых, авторский слог пусть и в переводе. Почему нужно было писать историю, которая произошла не сегодня, а в 19 веке, если для повествования используется в целом современный язык. Окей, может, так и надо, но меня этот момент немного поднапряг.
Во-вторых, мне не понравилось, что слишком чёрно-белое: то есть вот есть плохие герои и есть хорошие.
Ну, а так в целом читалось достаточно быстро и не без интереса, чем же всё в итоге закончится :) Книга большая, с героями сживаешься — это факт.
Прочитано в рамках Новогоднего флешмоба 2023. Благодарю Bordo за совет, часто попадалась эта книга на глаза, но сама бы до неё ещё не скоро дошла! )
