Название книги: Коллекционер
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Отзыв 18+, а так же есть спойлеры по причине моего бомбежа
Молодой человек жил обычной, скучной жизнью. Коллекционировал бабочек. Был влюблен в красивую девушку, однако она даже не знала о нем. Но в один прекрасный день ему очень повезло, и он много денег выиграл на ставках. И ему пришла в голову мысль, почему бы не украсть девушку своей мечты.
Начну с того единственного, что мне понравилось. Это четвертая глава. Мне было на столько удивительно, как автор показал, как мысли человека изменились. Как он из похитителя стал серийным маньяком. Честно говоря, этого я не ожидала, хотя всю книгу хотела увидеть мышление маньяка.
Но я так разочаровалась с первой главы. Ладно я ещё понимаю, что он бесхребетный. Есть такой тип маньяков (мне интересна эта тема, по этой причине много и читала, и смотрела), но я была очень удивлена, что он позволял девушке почти всё то, что она хочет. Было иногда ощущение, что он в плену. Но я даже не оправдываю его, он отвратителен.
Однако даже не он меня раздражал. Он был как на втором плане. А вот главная героиня – это нечто. Во-первых, меня очень удивила, что она очень резко отвечала похитителю. Да никогда бы такого не было. У тебя шок и страх. А у нее такой «защитный» рефлекс. Это абсурд. Во-вторых, она ещё влюблена в мужчину, который девушек вообще не ценит. Так еще и такой напущенный.
Но ещё больше меня раздражало это метание между плохим и хорошим. В плане метания главной героини. У нее появился момент сбежать, так она боится сделать больно человеку, который её похитил и держит в плену. Возможно, такая большая разница во времени, но я бы не задумываясь стукнула и убежала. А она ещё рассуждала о красоте, как это смотрится со стороны.
