Название книги: Раб Запертых Земель
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Когда я говорю о том, что у меня весьма специфический вкус к литературе, я ни разу не лукавлю. И даже эта книга поначалу заходила мне слаще мороженки в полуденное июльское пекло. Но, кажется, на этот раз внеочередное головокружительное падение в лоно отечественного литрпг окончилось сокрушительным ударом о поверхность моей другой новоявленной гиперфиксации. Кто понял сей пассаж, тот понял.
Возможно самим автором был внесён маломальский вклад в тушение этой страсти, возможно. Ведь Рос, наш несчастный попаданец, вновь попадает в те же самые обстоятельства, что и в первой части. Да, закапывается в подземелья и бьёт крыс, правда уровнем повыше. И вот вроде бы ты осознаёшь, что пришёл сюда именно за этим, а чтение внезапно превращается в серую рутину, и ты обнаруживаешь себя долбящим окружающие тебя унылые казематы вместе с героями произведения. Не оптимистичненько ни капли.
Второстепенные персонажи - сплошь драматические превозмогатели, натерпевшиеся поджопников от сволочи-жизни. Унылее их лишь антагонисты: мажористая школота, наёмные киллеры и магнаты-расисты. Да, главгерой остаётся в целом интересным малым, да только интерес этот формирует совсем немощное окружение. Уверена, что на самом деле главным героем сего романа окажется одичавший Колобок (кто понял - тот понял #2). Вот было бы фантастично и эпично.
По сути и по существу сказать абсолютно нечего, потому что книга обделена хоть сколько-то яркими моментами. И, чуется мне, в третьей мы не далеко отсюда уйдём. Нетривиальных решений игровых задач здесь нет, захватывающие разборки в супер-мега-ультра-боссами отсутствуют. В основном в обилии скучное ковыряние в ресурсах и создание из этой кучи барахла другой кучи барахла.
Интересны, впрочем, мимолётные интерлюдии со стороны, так сказать, реальности. Стремление корпораций овладеть самыми передовыми технологиями, оцифровка сознания, реакция общественности на оное... Именно это заставит меня дочитать трилогию и ответить самой себе на вопрос, к чему в итоге прикатится сюжет в глобальном плане. А не риторический вопрос, подымет ли Рос бабки на NFT-брюликах.
