Название книги: Академия бездарностей
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Не могу сказать что-то плохое про книгу, но и не зацепило. Моя оценка: никак.

Идея: академка и академка, все более чем стандартно. Ежедневное описание лекций, занятий, походов в столовку. Естественно есть Таинственная интрига и Злодей, как без них.

Герои: все такие правильные и хорошие, аж тоска. Они очень вежливые, ценят друг друга и помогают. Юные тимуровцы. Ректор, наверное, самый прикольный персонаж, и то за счёт того, что не человек, и хохмит постоянно.

Стиль повествования: вроде не совсем плохо, автор знаком с русским языком, это радует. Но, будем откровенны, текст посредственный, не цепляет. Скорее уровень школьного сочинения, чем литературного произведения.

Вывод: для самых больших фанатов академок, когда неважно кто и как, главное, чтобы герои побольше сидели на лекциях.
