Название книги: Burned Dreams
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: С каждой последующей книгой Невы Алтадж, мне кажется, что всё сливается. И никакая книга не цепляет меня. Признаться, я разочаровываюсь. К сожалению, и «Сгоревшие мечты» стали простым однотипным романом на один раз. Хотя я ожидала намного большего от данной истории. В конце то концов, это уже седьмая книга цикла «Идеально неидеальные». Сама по себе книга не очень длинная, это уже типично для данного автора, но мне потребовалась, кажется, целая вечность, чтобы дочитать её до конца.
Но о чём же сама книга? Главный герой, Алессандро Занетти, уже знаком нам из книги Сальваторе («Украденные прикосновения»). Так же ещё ранее мы узнаём, что Алессандро, ещё известен как Аз, являлся напарником Сергея Белова («Скрытые истины»). Оба мужчины состояли в секретной военной организации, но почти десять лет назад они пропали. Но что же случилось с нашим героем? Всё это время Занетти искал человека, убившего его жену. После нескольких лет поисков он узнает, что это был Рокко Пизано, сын капо из Коза Ностры. Алессандро удаётся внедрится в эту преступную организацию и стать телохранителем жены Рокко, Равенны Каттанео. У Алессандро был идеальный план мести, но он никак не ожидал, что влюбится в женщину, которую планировал убить.
У меня, безусловно, были большие ожидания. Ведь был обещан роман о мести за возлюбленную, о девушке, которая подвергается насилию, и о мужчине, который спасёт её. Но сама история в результате оказалась довольно жалкой. Книга «Сгоревшие мечты» не была по-настоящему захватывающей. Тем ни менее я нашла несколько плюсов данной истории, которые скрашивали моё чтение.
Во-первых, герои были довольно логичны. Например, Алессандро, которому понадобилось время, чтобы смириться с мыслью, что он влюбился в героиню. Когда ты столько лет одержим местью, продумываешь её до мелочей, нелегко сразу отказаться о своих планов. Так же понравилась и главная героиня. Равенна не просто беспомощная трофейная жена какой кажется. Ни в коем случае. Девушка приняла свою участь, но не собирается сдаваться.
Теперь перейдём к проблемам данного романа. Начну с самого главного – завязка самого сюжета. Я думаю, что причина мести была слишком слабой. Да и странно мстить Рокко через его жену. Понимаю, око за око и всё такое, но всё же после это выглядело глупо. Следующее, что уже стало типично для г-жи Алтадж – это развитие любовной линии. Изначально герои никак не взаимодействуют, но в какой-то момент резко разрушают все границы между. И, конечно же, после Алессандро и Равенна сцепляются как кролики и сюжет как таковой пропадает. И ещё один минус – это недосказанность. У меня осталось уйма вопросов. Большая часть которых относится к семье главной героини. И коль уже я затронула семью девушки, скажу ещё один недостаток. И говорю я про то, как Равенна стала женой Рокко. Абсолютно глупый сюжетный ход.
Что же, «Сгоревшие мечты» средняя по меркам этого цикла книга. Не самая плохая, но и далека от идеала. Ни рыба ни мяса, я сказала бы. Мне мало что понравилось в данной истории. Но тут много чего рассказали про следующий главных героев. И вот на их книги у меня достаточно большие ожидания и надежды. Искренне желаю, чтобы «Тихая ложь» не стала подобно этой истории и, естественно, не была хуже. Держу кулачки за историю Драго и Сиенны.
Мои рецензии на данный цикл:
1. Окрашенные шрамы
2. Прерывистый шепот
3. Скрытые истины
4. Разрушенные секреты
5. Украденные прикосновения
6. Расколотые души
7. Сгоревшие мечты
