Название книги: Дом, который построил семью
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: У автора книги прям талант находить не тех мужчин. У одного обнаружилась шизофрения (он часто угрожал и ей, и детям). У другого тоже не все в порядке с головой. Короче, всё печально.
И, не знаю почему, она решила, что новый дом станет решением всех ее проблем. Сказано - сделано! Однако денег мало, посему было решено, что стоить дом и делать внутреннюю отделку они будут делать своими силами.
Мне книга не понравилась от слова совсем. Слишком муторно и с домом, и с личной жизнью. Бывшие мужья, проблемы с ними, нехватка денег, работа на износ, недосып. Уж больно много всего свалилось на нашу героиню.
Одно бесспорно - она большая молодец, что взвалила на себя такую ношу. Лично мне даже в голову бы не пришло стоить дом самой. Ладно ещё дачный дом, но тут - дом для жизни.
читала в рамках игры KillWish
