Название книги: Пропавшая сестра
Общая оценка: 2,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Шейна прилетает в Париж по очень печальному поводу: ее сестра-близнец Анжела, учившаяся в Сорбонне, найдена убитой.
Однако в квартире Анжелы она находит нечто, позволяющее предположить, что сестра жива и скрывается - вкупе с тем, что найденное тело трудно опознать, версия кажется вполне жизнеспособной.
Шейна затевает собственное расследование, пытаясь понять, кому можно верить и во что вляпалась ее близняшка.
Начало так себе, но постепенно втягиваешься - как только потопоток сестринских воспоминаний иссякает и Шейна приступает к распутыванию клубка загадок своей близняшки.
Вероятность наличия серийного убийцы, возможное преступление на почве зависти или одержимости, исследование парижских катакомб, несколько кандидатов на роль злодейской персоны - вроде и интересно, но очень уж поверхностно. Ясен пень, требовать особой глубины от детективов не стоит, но было бы куда увлекательнее, если бы автор либо доработала психологическую сторону, либо подбавила огоньку развитием жути, упомянутой в качестве злодейской мотивации.
Вдобавок разгадка оказалась какой-то путанной, не совсем понятно, зачем некоей персоне нужно было все так усложнять.
Общее впечатление нейтральное.
