Название книги: Укроти свою тревогу. Перепрограммируй мозг для счастья
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Не лучшая книга по психологии, которую я читала. Очень много растянутой на множество глав темы о том, что все мы - млекопитающие, обезьяны вот колтуны друг другу вычесывают, у них есть для этого напарник, а еще некоторые животные прячутся в центр стада для безопасности. Пыталась найти коллегу по делам колтунным, что-то не вышло, буду теперь тревожной...
Но все же ставлю три звезды за то, что была интересная часть про выработку гормонов. Однако, к сожалению, на этом всё. Хочу пожелать людям, которые решат не идти к психологу, а попробовать практику 22 минут из книги, чтобы к психологу они все таки дошли. Поверьте, 20 минут заниматься любимым  делом очень сомнительно спасет вас от такой тягости в жизни, как тревожность
