Название книги: Герцогиня в бегах. Право на эшафот
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Книга написана хорошим языком, вообще мне очень нравится, как автор пишет - грамотно, иронично, читается легко, местами очень остроумные диалоги. Тут даже попаданка дерзит окружающим так, что не раздражает, а кажется забавной. Понравилась история с Сиятельными и интрига с ними же, достаточно оригинальная история.
Но, к сожалению, минусов для меня тут было больше, чем плюсов. Примерно две трети книги не происходит почти ничего. То есть героиня постоянно куда-то спешит, бежит, прячется, но движения сюжета нет совсем. За всё это время мы не узнаём почти ничего, и это было очень скучно читать. Романтической линии тоже не было, разве что в конце этой второй трети героиня вдруг начала сохнуть по королю и страдать о нём, хотя до этого они встречались пару раз и восприняла героиня его скептически. Король, который лично ловит героиню и лазает к ней в окно, это отдельное недоразумение, но мелкое.
А в последней трети неожиданно началась скучнейшая и банальнейшая академка со всеми стандартными штампами. Тут и хамоватая соседка, которую героиня ставит на место, и вьющиеся вокруг мужчины, и снова принц...
Да и героиня, к сожалению, ничем не зацепила, чтобы могло быть интересно просто за ней наблюдать. Она неплохая, разумная, упрямая и стойкая, но - для меня столь же скучная, как и первая часть книги.
Желания читать продолжение, увы, не возникло.
По играм Ромфант-бинго клуба РиФ, "Собери их всех!"
