Название книги: От Лукова с любовью
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Мне даже не за что зацепиться, чтобы написать отзыв. Просто не понравилось. 
Возможно, я выросла из подобной литературы. Возможно взяла не в то время. Расстроилась, что купила — это факт. 
История сама по себе легкая, никакого напряга или супер-важной миссии. Нет. Всё приземленно и со своими таракашками.
Она — потерпела неудачи в фигурном катании несколько раз подряд и теперь разуверилась в себе. Он — абсолютный чемпион в этом виде спорта, звезда, красавчик и прочее. Случай сделал их партнерами на год. 
Только есть одна маленькая проблема — товарищи не выносят друг друга. От слова совсем. Однако, на время тренировок сошлись на мнении — победа важнее, поэтому все подколы потом. 
Как говорится, я вынесу тебе мозг полностью, но только после.
В книге много самокопания главной героини. Отчасти девушку понять можно. Зависть, разочарование, обида. Все эмоции яркие и острые, что можно уколоться. Самый настоящий ёжик, собственно, так и называла ее тренер.
Мне не понравились бессмысленные диалоги. Что между Иваном и Джесмин, что между другими персонажами. Многое было ни о чем, лишним и занимало эфирное время, не неся в себе смысловой нагрузки. 
Опустим момент, что в сюжет ввели «мужа» брата. Честное слово, это не столь важно, пусть живет. Для разнообразия и отвлекающего маневра сойдет.
Сам по себе троп «от ненависти до любви» мне нравится, только в конкретном случае поймать искры не получилось.
Любой спорт — колоссальный труд. Бесконечные тренировки, травмы, взлеты и падения. Я видела, что парочка в буквальном смысле встречают рассветы и закаты на ледовой площадке. И я горжусь ими. Просто книга не оправдала моих ожиданий. 
