Название книги: Валсарб
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: У одиночества они тоже есть. Побочный эффект моего одиночества – простодушие. Я не всегда понимаю, кому можно доверять. Действую на ощупь ощущений. Меня легко купить на лесть и доброе слово. Почти как собаку. Что греха таить, если тебя никогда не хвалят или в лучшем случае не замечают, всякая похвала бодрит. 
До чего же противоречивой и одновременно интересной оказалась эта история. Очень депрессивная книга об одинокой маленькой девочке , которую не то что бы не понимают и издеваются одноклассники, а скорее именно не любят. Родителям она не сильно нужно - отец все время в рейсах либо любит приложится к бутылке. Мать вроде бы и заботится о ней, но на деле разочарованна, что дочка не оправдывает ее надежд и все больше занимается собой, а не ребенком.... Сложно жить в семье, где единственный человек, который тебя любит это Дед и маленькая кузина, а от остальных нет и тени понимания и поддержки. Именно так у человека и начинаются комплексы (да, все они из детства), моральные травмы, которые в дальнейшем сказываются во взрослой жизни. По сути Хелена Побряжина и выплеснула их в книге. Горько, жалобно, немного не понятно и мрачно
Но каждая мать любит своего ребенка, даже если ей некогда. Даже если она не научила его, как плакать и как смеяться
Почему я ставлю книге тройку? Мне был непонятен формат изложения самого текста. Призраки которые рассказывали девочке свои истории, от того к концу книги некоторые персонажи вызывали вопросы - а живы ли они вообще? Или это только игра воображения и фантазия робкой девочки, у которой фактически не было друзей и которую гнобил называл дурой даже учитель только потому что она стеснялась выступать публично и волновалась делая домашнюю работу.... Главная героиня в книге не выглядит дурой, скорее ребенком, который от несправедливости и обид закрылся в своем идеальном мирке Валсарб в котором можно переворачивать буквы и говорить с умершими людьми.
В целом книга интересная, но больше психологическая, мрачная и оставляет после себя какое то неприятное послевкусие, поэтому только три звезды.
