Название книги: Вечеринка в Хэллоуин
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Цитата:
“Настоящее почти всегда коренится в прошлом.”
Впечатление:
Вот сказано вечеринка- есть вечерника, сказано Хэллоуин- есть Хэллоуин, а если это еще Агатушкой заявлено понятно, что будет труп, все честно без обмана.
Книга попалась мне в осенних чтениях и вполне себе подошла на один вечер, конечно сюжет в духе хорошей детективной истории и некоторые орудия убийства связаны с праздником, что придает ему другой антураж, плюс знакомые персонажи, вот прямо хорошо.
Иногда теряла логику расследования, но потом все сошлось. Книгу добавила в подборку Книги на Helloween, залайкайте ее пожалуйста :)
О чем книга: близится Хэллоуин и в лучших традициях детишки в страшных костюмах будут клянчить сладости и пугать прохожих, а в одном из домов будет проходить большая вечеринка с взрослыми. По традиции все готовятся рассказывать страшные истории, а одна девочка решила, что лучшая страшная история- это настоящая история убийства, но история никого не напугала, но потом девочку нашли мертвой. Работа для пенсионера Пуаро найдена.
Читать/ не читать: читать в общем потоке или как книгу на Хэллоуин
А это Вам в честь праздника :) открытка так сказать ;)
