Название книги: Призраки Гарварда
Общая оценка: 3,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Без спойлеров
Атмосфера: г. Кембридж, США. Основные действия происходят в Гарвардском университете. Примерно наше время
Когда читать: Так как Гарвард ассоциируется с учебой, то хорошо читать в начале учебного года
О чем: У главной героини Кади умер старший брат, он совершил самоубийство, выпрыгнув из окна своей комнаты в Гарварде. Перед этим происшествием врачи поставили ему диагноз шизофрения.
Кади также поступила в Гарвард, в процессе учебы она пытается больше узнать о том, что же произошло с братом и неожиданно для себя, девушка начинает слышать голоса. И теперь Кади необходимо разобраться сходит ли она с ума или есть другое объяснение её ситуации
Особенности книги: Быстро читается. Язык написания очень прост. Сюжет то ли незамысловат, то ли перемысловат
Понравилось: Страницы летят
Может не понравиться: Затянутый сюжет. Частое отсутствие логики и взаимосвязей. Бесячая героиня
Итого: Сначала были интересно: жизненная трагедия, воспоминания, голоса. Но вылилось это в не пойми что. Я так многого и не поняла. Хотя бы, почему брат героини покончил с собой? Но может это у меня проблемы с логикой.
Если сюжет не затягивать, то было бы страниц 200.
К чему тут призраки - малопонятно. Есть объяснение от автора, но оно так себе.
Могу рекомендовать как чтение в транспорте
