Название книги: Не говори никому
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Как только начинаешь читать, то первое с чем сталкиваешься это слог автора. Он состоит из коротких, рубленых фраз. И по началу приходиться настраиваться на такой стиль повествования, здесь практически нет описаний, каких либо характеристик или внутреннего мира, только диалоги и действия. Очень похоже на боевик по динамики. Но это и своеобразный плюс, книжка одолевается за один вечер.
Но на этом плюс и заканчивается, история сильно предсказуемая, она слабенькая. В чем вся соль стала мне понятно уже к 10 главе. Уже тогда мелькнула мысль, нет давай все будет развиваться не так, это же банально. И дальше пошел уже только спортивный интерес с зачетом галочек по пройдённым путям. Увы и ах, финал был ожидаем!
Да есть фильм по данной истории. Может фильм более смотрибелен и захватывающий?
Теперь по героям, они тоже никакие, картонные, начиная с «сопливого» доктора – главного героя, заканчивая злодеями. Доктор достает своим нытьем о «вечной» любви. Один плюс помогает бедным детям в больнице. Лишь один герой заставил в определенный момент заволноваться, это слепой сын одного гангстера. Но и то, автор слился, все ушло в легкое упоминание, так как главному герою все стало по барабану, там вновь «вечная любовь».
В общем для меня это проходная книга, которая через пару недель забудется и никого следа не оставит. Так как не было ни за что зацепиться.
Книга прочитана в рамках "Новогодний флешмоб 2023" по рекомендации  tsunaoshy
