Название книги: Царь Федор. Орел взмывает ввысь
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Не первая моя книга в жанре исторической фантастики или альтернативной истории. Я бы сказала, что это уверенный среднячок, но мне не понравились некоторые моменты.
Во-первых, было слишком много самолюбования и самовосхваления из уст главного героя. Мне не очень нравятся книги, где мало взаимодействий между героями. Здесь же с каждой частью этого становится все меньше. Все действия, итоги, какие-то взаимодействия прописываются скорее как воспоминания, чем активной взаимодействие между героями.
Во-вторых, мне показалось, что местами повествование скачет между разными временными отрезками. То есть, например, в предыдущей главе был один год, а в следующей события происходят на несколько лет раньше. Здесь вообще трудно проследить временную ленту, на мой взгляд.
В-третьих, которое вытекает из первого. Было мало героев, которые играли бы какую-то роль в истории. То есть, если в первой части еще было взаимодействие между главным героем и другими героями, то потом это превращается в редкие эпизоды. Нет каких-то диалогов с соратниками, сподвижниками, членами семьи, женой и детьми. Все они остаются неясными тенями, но не живыми.
В остальном было неплохо. Автор выбрал интересное время и неплохого попаданца.
