Название книги: Уроки жесткой конкуренции
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Интересно, но мало, что было понятно. Могу предположить, что эта книга задумывалась как иллюстрации из истории к какому-то курсу лекций по бизнесу. Ибо мне, как человеку далекому от управления, было не все понятно в предисловиях к зарисовкам о женских судьбах в жестоких реалиях древнекитайского гарема.
Авторы использовали какую-то другую систему транслитерации китайских имен. Если бы я не интересовалась этими именами раньше, мало кого смогла бы узнать.
