Название книги: Мар. Щит императора
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Дочитывала после долгого перерыва. Мало что помню из интриг, но основную линию император-тень в общих чертах вспомнила.
Финал книги меня скорее заинтересовал, чем нет. Возможно, дочитаю цикл в будущем, потому что интересно, как автор раскрутит тот клубок отношений между императором и его тенью. В конце книги автор подкинул такие ниточки, что сразу стало ясно, что все далеко не так просто, как казалось на протяжении двух книг.
