Название книги: Вызовите акушерку. Подлинная история Ист-Энда 1950-х годов
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Лондон 50-х годов прошлого столетия, Ист-Энд один из самых неблагополучных районов города, который населяли в основном семьи докеров и разнорабочих. Послевоенная разруха, низкоквалифицированный труд и огромная безработица, отсутствие доступной медицинской помощи, перенаселение и как следствие голод, алкоголизм, насилие, просто какая-то дикая средневековая антисанитария (хотя помыться и убраться можно при любой бедности по моему). Отсутствие контрацепции приводило к тому, что в семьях было по 10-12 и более детей (хотя опять же медицинских общедоступных методов контрацепции не было, но народные-то пусть и не такие действенные были. О них знали и в древнем Египте и в древнем Риме и на Руси, а в Англии никак что-ли?). Главная героиня приезжает в
монастырскую обитель Ноннатус-Хаус в которой монахини обучали девушек профессии акушерок. Дженни получив профессиональные навыки начинает вместе с монахинями помогать женщинам Ист-Энда. И рассказывает нам истории их жизни и истории монахинь.
Книга, не смотря на очень высокий рейтинг, явно не моя. Во первых - не смотря на то, что это мемуары у меня многие истории вызывают сильное не доверие уж очень они не правдоподобные. Во вторых - много излишних подробностей например в рассказах о проститутках. Прямо смакование какое-то ощущается.
Единственно, что привлекло мое внимание, какая-то историческая составляющая, рассказ о работных домах, например. Читать дальше не буду точно.
