Название книги: Наследство с подвохом
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Очень интересное фэнтези полное приключений ГГ. Книга уверена не для каждого. Все четко и коротко расписано, любовной линии по сути вообще нет. Множество описаний местности, домов и даже здание департамента. А как доходит до чувств и эмоций… всё. Вот взять эльфа: неприязнь и превосходство в его взгляде, день проходит и он уже друг. Еще день и уже ревнует к ней вампира. Как это? Когда успел? Еще время и он уже с Изгнанницей. Конец убил. Пишут прошло пол года, эльф женился на изгнаннице и уже ребенок есть. УЖЕ?
Момент с порталами. Она собралась машины делать и тоже патентовать? Но это же не ее изобретение. Вот магическая терка ее. У них не было, а на земле без магии. теперь все будут ходить по мирам, и конечно, увидят у кого она взяла изобретения. Короче неприятные моменты. В общем 3из5 за интересную историю. Очень жаль, но я не увидела и не ощутила там любовной линии, которая могла бы быть у Саиры с вампиром.
