Название книги: The Mark
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: После событий третьей книги Луиза живет в доме своих родителей, вместе с племянницей и щенком-лабрадором Молли, все идет относительно тихо-мирно, если не считать скатывающуюся в алкоголизм мать и предстоящее служебное расследование касательно вмешательства Луизы в ход расследования убийства ее брата Пола. 
Нормированные рабочие дни заканчиваются, когда в округе начинают находить людей без сознания с выжженным на разных частях тела клеймом в виде определенной цифры или буквы. При этом преступник подходит избирательно к намеченным жертвам: все они оказываются связаны между собой определенным событием, произошедшим пять лет назад.  
В этот раз имени преступника мы не знаем, хотя главы от его лица присутствуют, и писатель снова окунает нас в мысли не совсем здорового человека, что начинает надоедать. В первой книге мы варились в голове человека, поехавшего на почве религии, во второй – помешанного на эзотерике, третья посвящала нас в мысли преступника, страдающего ПТСР, а здесь – человека, не справившегося с тяжелой психологической травмой. Интересно, что нас ждет в пятой и шестой книгах? Вытащит ли писатель дохлого котика в виде отсылки к тому маньяку, которого Луиза застрелила еще в начале первой книги? Нам ведь про него так ничего и не рассказали. 
Книга местами триггерная, писатель поднимает тяжелые темы социального неравенства, равнодушия общества к неблагополучным подросткам и людям, которые оступились в своей жизни. Присутствуют темы педофилии и издевательств. 
К плюсам книги отнесу долгожданное (!) падение социопата Филча: мы узнаем, что жертвами его чар, помимо Луизы, стали еще несколько женщин-полицейских, и чтение именно этой сюжетной линии и ее финал мне принес огромное удовлетворение (Амира, ты чудо). 
Также в этой книге происходят изменения как в личной (хоть я «болела» за другого), так и в профессиональной жизни Луизы. И правильно, Луиза это заслужила, потому что столько, сколько она вывозит каждую книгу – не каждый сможет, но теперь интересно, что придумает писатель для пятой книги? 
 
