Название книги: Ученица Шерлока (сборник)
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Прошлое важно лишь в той мере, в которой оно соотносится с настоящим.
Сюжет:
История о молодой девушке-феминистке Мэри Рассел, которая, гуляя по холмам Суссекса, встречает легендарного сыщика Шерлока Холмса. Они знакомятся и начинают дружить и вместе раскрывать таинственные преступления.
Впечатление:
Книга для тех, кто фанатеет от Шерлока Холмса и любит истории, которые отходят от канонов и представляют некоторую фантазию автора. А что было бы?
Однако здесь, как говорит, Кинг - реальная история)) дададаобязательно. Автор делает Шерлока не таким, каким мы его запомнили у Конана Дойля. Здесь он приобретает пчелиную ферму, живет в спокойной отдаленном поселке вместе с миссис Хадсон. Но писатель прямо говорит, что не стремился завершить историю оригинального Шерлока. И на этом спасибо, иначе мой отзыв был бы еще хуже.
Честно признаюсь, мне книжка не сильно зашла. Кроме прикольных преступлений и загадочных расследований здесь особо больше ничего нет. Никакой глубины и атмосферности. Шерлок случайно знакомится с Мэри Рассел, девчонкой, которая имеет нестандартные аналитические способности и является единственным человеком, кто стоит наравне с королем дедукции. Их взаимоотношения - милые, добрые, с ноткой подкола. Сразу ощущаешь общение якобы отца и дочери. Но и тут Лори Кинг готовит нам подлянку)))) поймете, как почитаете.
Развязка довольно предсказуемая. Ахов и охов не было и в помине. Не знаю, я считаю, что достаточно прочитала хороших детективов, чтобы оценивать произведение. Но тут откровенно слабо и посредственно. Здесь вы встретите и старину Джона, и Майкрофта и даже, как говорится, старых новых врагов, которые хотят уничтожить все, что близко и дорого Холмсу.
Это - легкое чтиво, на один или пару вечеров, которое берут для отдыха. Еще эта история хороша для разгрузки после предыдущей тяжелой книги. Незамысловато, но динамика присутствует.
Когда мы обнаруживаем признаки мощного интеллекта в ком-то другом, это производит на нас такое впечатление, какое произвел на Робинзона Крузо отпечаток человеческой ноги, увиденный им на песчаном пляже его острова.
Мэри Рассел - забавная, милая и остроумная девчонка. В этой истории она продолжает дело Холмса и встречает на пути много препятствий, особенно в виде разных полицейских и следователей, которые не понимают, как женщина может руководить расследованием и вообще в ней участвовать.
Так что читать или нет - выбор за вами.
