Название книги: Уйди во тьму
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Утомительно тяжёлая, вязкая, беспросветная книга. Если бы это было первым, что я прочитала у Стайрона, на этом наше знакомство и закончилось бы. Потому что "Уйду во тьму" принадлежит к артхаусу от мира литературы, находясь рядом с романами-потоками сознания, романами от второго лица и прочими экспериментами.
Середина XX века, американский юг, одна семья, в которой все её члены отравляют жизнь друг другу. Роман начинается со сцены похорон последнего ребёнка и дальше ретроспективно раскручивается, чтобы показать, как она (семья) дошла до жизни такой.
Временами сочувствуешь то одному герою, то другому, но большую часть времени хочется просто отодвинуть их всех от себя и помыться. "Хороших" персонажей тут нет, есть моральные уродцы разной степени отвратительности и бесконечно несчастные, в общем достойные друг друга. Хочется пожелать им одного: отлепиться друг от друга и больше никогда не общаться, всем будет лучше.
Хотя если бы я раздавала оценки, то виновней всех в моих глазах Лофтис - потому что бездарный пьяница и нытик, не способный брать на себя ответственность. А Пейтон жалко, невозможно было с такими родителями вырасти счастливой.
Прочитано в рамках 21 тура "Игры в классики".
