Название книги: Hercai
Общая оценка: 3,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Читая книгу читатель может почувствовать себя будто бы он сам является главным героем этого произведения. С каждой страницей появляется ощущение, будто бы смотришь сериал. 

У книги будет продолжение! ️

️Сюжет: 
Главная героиня (Рейян) живет счастливой жизнью и наслаждается каждым мгновением. В один прекрасный момент, в доме появляется молодой человек, заявляя, что хочет жениться на девушке. Все радостно принимают Мирана (жених) и благословляют молодых. 
Вот только никто не знает, что таится под маской у мужчины. Какую ужасную тайну от скрывает от всех. На что он готов пойти ради своей мести. 

️Первая половина книга была действительно интересна, читала и наслаждалась. Но уже чуть позже мне становилось скучно с каждой главой всё больше и больше. Началась мыльная опера. Подключаются ко всей этой истории родственники, которые мечтают отомстить Мирану. Да и сам главный герой сначала ненавидит, а потом бегает за девушкой по всему Станбулу.

️Наверное, я не до конца смогла прочувствовать всю их любовь из-за вечной драмы.

️Хотя я и люблю посмотреть турецкие сериалы. Но Рейян начала меня раздражать своим нытьём. Не совсем люблю в книгах слабых женщин. 
А мужчина так вообще «сказка»
