Название книги: Человек-невидимка
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: спойлер
Что автор пытался донести до читателя? Я думаю, Уэллс хотел показать появление и важность ответственности. Ведь каждый человек несет ответственность за свои деяния. За то, что он будет делать: добро или зло. И только мы решаем какими людьми нам быть.
В общем и целом, роман хороший, но с научной точки зрения, создание подобного вещества - абсурд, тем более во времена Уэллса. Да, я уже писал о том, что всей душой люблю научную фантастику и ее поджанры, но именно поэтому очень строг и критично оцениваю, так как я не могу не погружаться в произведение; должен разобраться в нем полностью, раскрыв историю и все, что вытекает из нее. Идея хороша, но реализована не очень. И эта книга больше тройки точно не заслуживает.
Тем не менее, я более чем уверен, что роман понравится не только любителям жанра. Ведь не зря Уэллс даже входит в школьную программу.
