Название книги: Головоломка
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: «Головоломка» действительно загадочная история. Отрывки повествования перемежаются таким образом, что с трудом понимаешь, где реальность, а где буйное воображение действующих лиц. Игромания – заболевание, причем достаточно тяжкое и трудноизлечимое. Герои не хотят играть в безобидные домино или лото, собирать кубики или разноцветные шарики. Хорошее есть занятие - пасьянсы раскладывать или маджонги разбирать, вполне себе безобидное.
Нет, надо метаться по лабиринтам, собирать ключи и бонусы, смотреть волком на соперников, подозревать всех, кроме себя, любимого. Такая вот игра, с соответствующим названием – «Паранойя» – и призовым фондом в 300 тыс. евро.
Правила у игры простые и незамысловатые:
1. Что бы ни произошло, что бы вам ни пришлось пережить, это не реальность. Это игра.
2. Один из вас умрет.
Главный герой – Илан Дедиссет – одержим манией преследования. Везде шпионы, воры, которые охотятся за очень большим секретом, и похищают самое ценное, что у него есть – воспоминания. Подружка у Иллана соответствующая – прямым ходом из психушки, да и остальные конкуренты не производят впечатления здравомыслящих людей.
Общее впечатление от прочтения – как после просмотра картин Сальвадора Дали. Реальные вещи настолько искажены, что теряют свою реальность и кажутся бредом сумасшедшего. Развязка вполне в стиле декораций места действия. Дочитав до конца, понимаешь, что автор щедро рассыпал подсказки, намеки, аллюзии, хотя в большинстве они слишком французские и теряются при переводе.
Возможно, Франк Тилье выдающийся писатель, возможно, кому-то очень нравится. На вкус и цвет все книжки разные, но вот меня не привлекают истории про психопатов, смачные описания жестокостей и кровавые лужи.
