Название книги: Четвёртое крыло
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: ЧЕТВЕРТОЕ КРЫЛО Ребекки Яррос одна из самых нашумевших книг в 2023 году, которая пронеслась сквозь литературную общественность как торнадо, снося все на своем пути. Бесподобная пиар-кампания, шикарное оформление, цветные срезы и золотая суперобложка! А что же нас ждет внутри?
«Двадцатилетняя Вайолет Сорренгейл готовилась стать писцом и спокойно жить среди книг и пыльных документов. Но ее мать – прославленный генерал, и она не потерпит слабости ни в каком виде. Поэтому Вайолет вынуждена присоединиться к сотням молодых людей, стремящихся стать элитой Наварры – всадниками на драконах».
Задумка интересная, хоть и «Аватар» уже сняли, но почему бы и нет - магический мир с драконами, всадники с телепатической связью, общительные рептилии и, как обычно, война между некими сообществами. К слову, у автора чудесно получается показать взаимоотношения между всадниками и драконами, а также описать их поведение, это самые любимые моменты в книге. Очень интересно читать про трансляцию силы, магические драконьи печати и полеты, - единственное - этого очень мало. Причем, автор в это умеет. То есть, буквально, - талант и классные идеи - налицо, плюс к этому - юмор и отличное описание персонажей магических существ. Но почему-то, писательница яростно ударилась в любовь и токсичные отношения между главными героями. А уж сцены 18+ в стиле Сары Дж. Маас с выдуманными спецэффектами - такое я читать вообще не люблю, дайте мне реалистичности! Ну, благо их там всего две, так что - терпимо даже для таких как я.
В конце книги внезапно все встало с ног на голову, что, несомненно, плюс, можно было пораньше начать.
У книги для меня два существенных минуса - это любовь, построенная на изначальной ненависти, и огромное количество диалогов. Крайне мало описаний мира и самих драконов. Но ведь она может! Я очень надеюсь, что в следующих книгах, автор полностью раскроет свой талант, и дорисует свой классный драконий мир.
