Название книги: Мара и Морок. Особенная Тень
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Вторая часть меня, признаться, знатно так расстроила.
Было чувство, что книгу сознательно затягивают, чтобы объёма хоть сколько-то наскрести.
Первое, что мне больше всего глаза мылило - несусветное количество переодеваний-накрашиваний-украшиваний Агаты. Этого и в прошлом томе хватало, но тут чёт перешло всякие границы. Для меня из-за этого терялась вся атмосфера, которая, в обще-то, пыталась быть. Я начинала читать как что-то темное и дарковое. потом скатились в обычный среднестатистический ромфант - это я ещё могла пережить. Но ту уже "Снимите это немедленно" пошло и стало прям совсем тягостно.
Мир, который мне так понравился в первой книге, там же и закончился. Потому что, ну, эээ... а где? Где он, мир-то? Там всего две страны на весь мир что ли или как вообще? В первой я грешила на ограниченность познаний Агаты, но сейчас-то можно было как-то расширить географию. Но нет, нам просто показывают ещё одно королевство, точнее, описывают, как и в первый раз, а потом почти не выпускают ГГ из замка. Только в лес погулять. А я так хотела храм поглазеть в книге. Могли бы уж и до него сгонять, чего они, как будто за декорации отдельно доплачивать нужно.
Аарон, который так нравился мне в первой части вдруг резко стал Александром и начал меняться. Он будто увеличивался, обальфачивался, простигосподи, скоро вкрутую сварится от своей крутости и становился таким вот классическим мужиком из романтической литературы: весь такой из себя неприступный, спокойный и дыр и пыр. Нормально же всё было, чего началось-то? С Агатой у них девиз по жизни: не поругались - день прожит зря. Ну невозможно же, они постоянно собачатся, не понимают друг друга, а как только забрезжит нормальный разговор, так следом сразу прилетает следующий скандал. Очень утомительно. А у них же любоф!
Агата... Агата всё ещё носится со своей местью без суда и следствия потомкам, которые отношения не имеют к произошедшему. И да, скотинистость в это мире по наследству передаётся. как иначе? Двести лет назад был говнюк, который заварил всю кашу (я, правда, так и не поняла зачем, но раз надо, значит надо), и тут вот цельных два живых потомка и тоже оба нехорошики. Был вот Николай, да нет его, не ужился с родовыми тралициями.
Между прочим, а вот там война в двести лет, а герои живут себе во дворцах и, честно говоря, я вообще не ощущаю того, что у них там что-то происходит. Голод, разруха, нехватка людей, ещё что-то из той же серии, что всегда сопутствует войне, ВСЕГДА - в книге этого не то, что нет, как будто даже не предполагается. Даже если несколько полков нехотя копошатся у кромки леса - это уже очень влияет на окружение, но нет, куда там. Элитный отряд тоже вон во дворце прохлаждается, всем составом гоняет одну Мару (а, ой, их же две уже) и командира пропащего (но тут уж кто кого). Может это, конечно, жанр так влияет (но я же начинала читать дарковое, про трупаков, почему я здесь вообще? ТоТ), но вот этой накалённой обстановки не чувствуешь, ни за кого не переживаешь, и о войне, честно говоря, забываешь чаще всего до нового упоминания героями.
А я уже упомянала, что элитный отряд во дворце, да? Ну и что там, по мимо них ещё охраны дофига. А я извиняюсь. а как у вас тогда табун убийц-душегубов проник внутрь? Никто из них не ранен, охранники тоже не ранены, одна Агата, как всегда, красотка, вся кровью истекла. Отличная охрана, супер, чего раньше убивцев не посылали?
Отношения сестричек, конечно... мне было сладко и искусственно. Как будто пласиковую палку в сахарном сиропе вымазали, сверху сахаром присыпали и сунули - на, жуй, глотай. Так всё иделично, так красиво, но совершенно неверибельно и не съедобно. Ещё и переодевания эти постоянные. и покраска лица....
Что ещё волнует меня две книги кряду - ребят, у вас там всё хорошо вообще, вы с трупаком любовь крутить хотите. Нет, каждый сам волен выбирать, но, блин, тут как-то меня передергивало каждый раз, не получалось отстраниться от мысли, что ГГ-то у нас мёртвая. Но, видимо, я же ждала трупаков в начале, вот и получила. А в каком виде - это уже детали.
Конец выдался странный, но я уже хотела просто дочитать. Даже говорить про него ничего не стану, а то вопросов у меня всё ещё больше, чем ответов. Любовь у них, поди ж ты. Хотя знакомы без году неделя. А Кристиан-то жизнь на братьев положил и про него очень быстро все забыли.
Из того, что понравилось: в противовес сёстрам, хорошо показаны отношения братьев. И переживания, и волнения, и жертвенность. Люблю, когда у манаршьей особы родня не рвётся на трон. Всё же управлять государством - это не с мёртвой Марой любовь крутить. А ой... Ну да у Северина уже живая Мара.
Может дело просто в том, что я старовата для подросткового ромфанта, у меня сразу много лишних вопросов появляется и я не могу просто взять и безоговорочно поверить в то, что рисует нам автор.
