Название книги: Гоблин: Романтическое заклятье
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Дорама намного круче , чем эта отрыжка авторского производства. Возможно , тут сыграла роль режиссерская работа или что-то ещё, в любом случае это мой первый опыт чтения книг по дорамам( и, видимо, последний). Так ошибаться я больше не хочу ,тем более , что  это была одна из моих любимых дорам и так уронить ее в моих глазах это нужно было постараться.
Текст очень рваный , перенос с одного места на другое, резкие флэшбэки у героев очень все портят. Если визуально это смотрится отлично , то в книге это очень убого прописано. Сама романтическая линия настолько нелепа, что просто уже хотелось выкинуть свой телефон (с которого я сие произведение читала) и больше не вспоминать о его существовании. Я не исключаю что тут может быть вина переводчика, потому что токкэби назвать гоблином - тот ещё кринж.
Если очень хочется испытать смесь испанского стыда и чувство разочарования, то это именно то что вы найдете в Гоблине.
