Название книги: Путь минималиста. Как выбрать главное и избавиться от лишнего во всех сферах жизни
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Я прослушала эту книгу, кусочками, моментами, фразами, где-то полностью. Но как же это была скучно. Лучше убраться на рабочем столе, чем прослушать эту книгу, будет больше пользы. Я не могу кому-то посоветовать эту книгу, возможно, если ты вообще пуст в этой сфере. Много воды, и из-за этого важная, интересная информация теряется в тексте, что не очень то хорошо. Бесконечные повторы, и мало нового. Скажу так, ты можешь взять и посмотреть видео какое-то на эту тему, которое займёт меньше времени, и получишь больше информации.
