Название книги: Друзья, любимые и одна большая ужасная вещь. Автобиография
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: С автобиографией Мэттью у меня оказались сложные взаимоотношения. Я искренне любила его как актёра, он был невероятно талантливый и харизматичный, покорял сердца миллионов. Книга же приоткрыла занавес над его личным: неуверенный в себе, эгоистичный алкоголик, который сеял хаос и разрушения вокруг. Лейтмотивом книги звучит фраза, что он никого не обвиняет в своей зависимости, но страницу за страницей, а наблюдала как автор перекладывает ответсвенность за свой алкоголизм и зависимость на всех окружающих.
Эта книга оправдание, оправдание каждой выпитой стопке и закинутой таблетке, каждому неверному поступку, где единственная пострадавшая сторона это Меттью. Даже в том случае, когда съемки сериала "Друзья" пришлось прервать, чтобы превести Перри в порядок, он думает о том, как было плохо ему, но не о том, что все сезоны, команда актеров, сценаристов и съемочная группа сидели как на пороховой бочке, не зная, что ждать от него. Думаю, что большинство причастных людей скрещивали пальцы, что бы он не откинулся между съемкой серий.
Жаль ли мне его из-за зависимости? Однозначно нет. Мне жаль его родителей и близких. Почему я так категорична? Я пожила с алкоголиком пару лет и могу однозначно сказать, что такие люди зацикленны на себе, не осознавая, что жизнь окружающих она пропускают через мясорубку.
