Название книги: Куклолов
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: По началу мне нравилось: хороший слог, ведь автор победитель премии, хотя этот факт не всегда оправдывает себя, есть все предпосылки для отличной истории. Написано живо, эмоционально, картинка в голове создается. Но с каждой главой главный герой Олег стал раздражать с геометрической прогрессией, картинка пропала, окружающий мир потускнел и сдулся. Где Олег? Как он? Кто вокруг? Все превратилось в бутафорию.
Жила-была семья: отец, мать и сын. Жили они шатко-валко, отец, помешанный на куклах, бездумно лопоча, спускал деньги на них же, и дошло до того, что деньги, отложенные на лекарства для жены, потратил на куклу. Мать Олега умерла, злющий Олег выдворил за дверь отца. С этих пор началась его самостоятельная жизнь. Не очень позитивное начало, которое посеяло во мне сомнения - у матери и Олега было сотни вариантов, как избавиться от кукол, тем более они видели, что невменяемый отец только тупеет с ними. По аннотации понятно, что владельцы кукол не просто так чахнут над куклами как Голлум над кольцом, но...
И вроде ничего не должно объяснятся, ведь это чистой воды болезненная мания, но мне не хватило... рационализма, что ли. Сюжет пустился на самотек: лишь один Олег, его бредовые фантазии и размышления, локации театральные и кукольные, а с каждой главой становится тяжелее читать воспаленные метаморфозы, хотя не могу не признать, что обстановка хорошо так нагнетается, а в оглавление видно, что названия глав от безобидной "Мама" трансформируются в тревожного "Кукловода".
Мне не хватило реального мира за рамками, нормальных отношений между героями, я их не понимала, они были далекими. Книга написана под впечатлением от песен, это да, но мне кажется, что автор слишком глубоко нырнула в этот колодец.
Прочитано в рамках игры Строительство книжной страны.
