Название книги: Плохая хорошая дочь. Что не так с теми, кто нас любит
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Честно говоря, мне сложно дать оценку этим мемуарам. Безусловно, каждый человек живет своей жизнью, у него свои воспоминания, и он видит прошлое по-своему. Но история, которая была преподнесена автором, мне виделась в несколько ином свете, и не нашла того отклика, на который, по всей видимости, рассчитывала Эшли Форд, публикуя эти мемуары.
Эшли Форд была старшей в семье, где кроме нее было ещё трое детей. Отец с раннего детства девочки находиться в тюрьме, по причине, которая долгие годы утаивалась от неё. Собственные трудности и стресс матери, связанные с тем, что она была единственным кормильцем семьи, наложили на неё определенный отпечаток.
У Эшли непростые отношения с матерью. Она тихо страдала, замкнувшись в себе стараясь избежать любой конфронтации с ней.
Отца, о котором у девочки остались лишь смутные воспоминания, она идеализировала. Ей кажется, что он единственный, кто любит и понимает её. Есть лишь одна ремарка – отец сидит за изнасилование двух женщин.
А вот заботу матери, которая, прежде всего её ограждает от любого сексуального посягательства, её добрые намерения она воспринимает, как несправедливость по отношению к ней и неоправданную жестокость.
На протяжении всех мемуаров чувствуются противоречивые чувства автора по отношению к своей семье. Они, это - очевидно, очень любят друг друга, но в некоторых моментах их отношения довольно токсичны.
И читатель, вроде как, должен похвалить её, восхититься ею, за то, что она пережила все словесные и физические нападки со стороны членов своей семьи в детстве, но не стала их любить меньше, и не бросила во взрослом возрасте.
Я ни в коем случае не пытаюсь дискредитировать опыт автора, но, к сожалению, на меня это должного впечатления не произвело.
