Название книги: Любовь без размера
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Это история гадкого утенка, который на самом деле в душе был прекрасным лебедем и стал таким и внешне. А вот многие из окружения её краша были как раз таки лебедями с душами гадких птиц. Но это всё потом.
Это история о том, как сила воли и любовь способна сделать из потерявшей смысл жизни толстушки худышку.
Это история про обычную девушку с травмами из детства, которая сделала себя сама. Несмотря на отношение самых родных людей, она смогла справиться с этой жизнью и выйти замуж.
Это история о девушки, которая почти никогда не унывала, хотя поводов была куда как много.
Это история о том, что не важно, как выглядит человек, главное, чтоб он был человеком. Хотя да, встречают в нашем обществе по размеру и внешнему виду. Мало кто захочет общаться с неопрятной толстушкой, хоть какой умной и благородной она будь. И это печально. Не случись с главной героиней Холли то, что случилось, она бы никогда не познакомилась со спортсменами и их окружением. Ведь до таких, как она они не снизойдут. Она толстая, плохо одевается, не особо следит за собой, но она гораздо человечнее всех тех супермоделек, которые их окружают.
Когда бывшие удивляются, что же Логан нашёл в Холли, да человека он в ней нашёл, которому пофиг на его капитал и статус, который в свою очередь просто тоже в первую очередь нашел в его лице поддержку. Ведь как было хорошо просто дружить с Холли, зная, что ей ничего не нужно в ответ и на шею она вешаться не будет и кольцо со свадьбой выпрашивать не будет.
Холли летит после разбирательств с активами умершего мужа в самолете, где знакомится с Логаном Монтгомери персональным тренером многих звезд. Девушка ему неприятна с первого взгляда. Она толстая и, конечно, стеснит его во время полёта, ведь он неожиданно оказался в экономклассе. Поняв, что девушка быстренько срисовала его неприязнь, попытался как-то загладить вину и пригласил Холли на персональные тренировки. Ну, а девушка взяла и согласилась, хотя и морально, и физически это было ой как непросто. Так началось вхождение Холли в мир Логана.
Проблема лишь в одном, как бы ни была хороша главная героиня она не достаточно хороша для некоторых окружающих. Они по-прежнему считают, что она толстушка и насмехаются над ней. А ведь толстый, не равно плохой человек!
И вот тут автор в лице подруги детства Тины пытается нас убедить, что Логан любит её, а вот Холли глупышка не понимает. Но, блин, какая-то очень странная любовь, когда ты стесняешься перед знакомыми за вес своей девушки и прячешь её от всех, когда ты сам сомневаешься, нужно ли связывать себя этими отношениями. Ну, разве ж это любовь,! И как-то жаль было Холли, которой наобещали с три короба в конце. Девушка только собралась начать новую жизнь, где ей могло посчастливиться найти человека, который действительно полюбит её несмотря на размеры. А ей говорят я тебя люблю, я твоё счастье. Нет, не счастье это, когда поняв, что птичка, которая заглядывала тебе в рот и делала всё, чтоб тебе было удобно ускользнула, решил её вернуть. Ведь она же удобная. Запрёт дома и будет сидеть. Жаль, что героине не дали построить действительно стабильные отношения, да ещё и назвали это любовью. Вот за это три балла, хотя в целом книга не плоха, но на один раз.
