Название книги: Чаща
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Я обычно называю такие детективы «винегретами». Автор впихивает в него все, что накопилось к моменту написания, все, что придумалось, смешивая экшн с рассуждениями на темы морали, смешивая судебный детектив с триллером и поливая все соусом из страшилок про жуткий КГБ.
Наш герой – прокурор, не высокого уровня, но имеющий шансы продвинуться. В настоящий момент он обвиняет двух красивых богатых молодых людей в изнасиловании чернокожей шестнадцатилетней стриптизерши и проститутки. Упирая на то, что она в тот момент была не при исполнении обязанностей, а просто пришла в гости, как девушка одного из гостей. Разумеется, богатые и влиятельные папы обвиняемых начинают давить на прокурора по всем фронтам и обещаю вытряхнуть все скелеты из его шкафа.
Вторая линия – двадцать лет назад наш герой был вожатым в детском лагере и в тот вечер в лагере пропали четверо подростков, в том числе и сестра прокурора. Двоих нашли зверски убитыми, а двое, включая и сестру, пропали бесследно. Потом еще мама сбежала и все плохо, и тоска по потерянной сестре - в общем жизнь у прокурора плохая
И соус для винегрета – родители прокурора бывшие советские граждане, сбежавшие из-за «железного» занавеса в 90-е годы, после того как кровавое КГБ арестовало бабушку и дедушку героя. ( Автор что-то слышал о деле врачей и перенес события 50-х в эпоху Горбачева)
И если каждая линия в отдельности еще имеет право на существование, и даже есть отдельные удачные крепко скроенные моменты, то все вместе дает нам жутчайший ерундопель*.
---
* Ерундопель - закусочный салат из икры, рыбы и овощей. Впервые упомянут русским писателем Петром Боборыкиным в романе «Китай-город»
Austenland
