Название книги: Египетская сила
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Первую часть цикла читала довольно давно и помнила очень туманно. Но это как раз не беда, даже если начинать с этой книги, мир и его правила вам сразу объяснят. Это как бы воспоминания мальчика - ученика сыщика Лиса. В момент событий он - подросток, а по сути:
вы читаете записи седобородого старика, который когда-то тоже был молодым. И сейчас с высоты своего возраста я готов честно признать все свои промахи и ошибки.
А ещё по сути своей книга (да и весь цикл, вероятно) является огромным фанфиком на Шерлока Холмса, хотя, конечно, не без отличий. Мир - вылитый викторианский Лондон, только вот в нём, как и во всём мире, живут не только люди, но и существа из «близких к природе», проще говоря - разумные говорящие звери, чьи права признаны наравне с человеческими. Хотя есть недовольные, а также недовольны будут и звери, если их поименовать так, а не близкими к природе. Как по мне, слишком явные ассоциации на положение дел в современном мире, да уж ладно))). Из очень известных историй про Холмса тут самые яркие про записки с пляшущими человечками, скандал в Богемии и Ирэн Адлер. Конечно, тут не тупой пересказ, но аналогии уловимы.
Пожалуй, самый интересный образ книги - мальчик Эдмунд, которого Лис по собственному желанию назвал Майклом, да так и прижилось. Теперь его полное имя - Майкл Эдмунд Алистер Кроули, ну Кроули же, конечно... У него масса недостатков, свойственных подросткам, особенно не получившим стоящего воспитания, но мальчишка умный, серьёзно увлекается наукой, занимается конструированием электрических штуковин, которые должны помочь в обезвреживании преступников - дубинки, например, выполняющие функции электрошокера. Майкл предан своему учителю безгранично.
Иногда мне даже казалось, что я невероятно счастливый человек! Пусть меня порой били, пытались убить, сажали в тюрьму, кормили странными кулинарными изысками, оставляя один на один то с маньяком, то с очень опасной девочкой из Франции, но всё равно учёбу у Лиса я не променял бы ни на какие материальные или духовные блага на свете.
Учитель же иногда слишком снисходителен, иногда сильно закручивает гайки. Но на самом деле к мальчишке очень привязан, хотя и не упустит случая подколоть.
Когда мне вновь потребуется герой, я непременно тебя разбужу.
Вполне вероятно, что мне этот цикл заходит гораздо хуже, чем про следственную группу из царства царя Гороха, именно потому, что он предназначен юным читателям. Насколько свежее и смешнее, скажем, был бы такой пассаж, если не знать его происхождения:
- Дьявол меня раздери, если я упущу возможность решить такую задачку, да ещё в подвалах, полных богемского вина.
– Я с вами, сэр!
– Стыдись, Майкл. Ты ещё маленький.
– Значит, как с бандитами драться, так не маленький, а как в винный погреб…
Так что абсолютна уверена, что подростковая аудитория должна остаться довольна массой приключений, перемежающихся иногда вполне жизненными диалогами:
– Ты учишься быть детективом, – уважительно протянул мой наставник. – Это прекрасно! Не забудь потом выучиться быть человеком.
И вообще, что самое главное, - книга просто не попала в настроение, а если быть непредвзятым, то тут "незатейливая игра и безмятежное дурачество, а то и другое стоит ценить. Жизнь и без того чертовски скучна порой."
Книга прочитана для игры ФФgame и моба Книжный лабиринт группы "Книжный букет".
