Название книги: Рубиновый лес
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Книга для девочек-подростков, где всё затронуто,  но ничего толком не прописано. Из скандинавского здесь пара слов, из любовной линии - пара поцелуев, сюжет насыщенный и динамичный, но за счёт слабого описания персонажей не держит в напряжении, не заставляет переживать. Концовка не закрытая (да, планируется продолжение, но это не повод не закрывать сюжет, раз уж назвались отдельной книгой) и не обосновано название. За такой большой объём истории хотелось бы чуть большей детализации и интриги.
