Название книги: Страдания юного Вертера
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: «Страдания юного Вертера» — сентиментальный роман в письмах Иоганна Вольфганга Гёте 1774 года. Этакая немецкая "Бедная Лиза". Скольких шедевров мировой литературы мы могли лишиться, если бы герои просто начинали работать, ну или корову себе завели. Пыталась найти в себе хоть каплю сочувствия к юному Вертеру, но увы... Соевый куколд - вот моя краткая характеристика. Ничего не хочет, ничего не умеет, страдает по жене друга, ничуть этого не скрывая. Часто плачет, пишет стихи.
