Название книги: Мэнсфилд-парк
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: У Джейн Остин читала только "Гордость и предубеждение", давно, но понравилась, тогда.
Вот дозрела, а точнее игра так ненавязчиво дала волшебный пинок, и замахнулась на еще одну книгу госпожи Остин.
Это было скучно. Это было тягуче, как жвачка. Это было слишком спокойно. Это была та классика, которую я не люблю: всё растянуто, размазано, на ведро воды 3 слова. Но я вымучила и закончила. Я молодец? Молодец. А теперь своё "фи" вылью на вас))
Богатое семейство берет на воспитание дальнюю бедную родственницу Фанни. Ну как на воспитание: здесь воспитали, здесь нагнули, а здесь - может и на побегушках побыть у кузины и тётушки. Очень тихая, спокойная, послушная, умненькая девочка. Тихоня, мышонок. Но очень любящая книги. Воспитанная, благоразумная, застенчивая, молчунья. И много, много подобных определений можно написать, но для меня она оказалась скучной размазней-кашей, ни изюма, ни сахара-соли ей не досталось.
Событий особо и нет. Да, больше полутысячи страниц, а в итоге мы имеем не самые запутанные отношения между семьями, поиски женихов-невест .
Но все не так гладко. Были и бесючие моменты. Фанни Прайс всячески пытались принизить, унизить, опустить и кто - её же тетушки и кузины. Каждый раз прямо тыкали носом, что она им не ровня, что не нужно ей нормальное образование, что она бедная и ей нужно быть готовой быть прислугой или прогибаться перед всеми, а если уж к тебе кто-то посватался, то целуй ноги, благодари и кланяйся. И выросла бы Фанни совсем забитой, запуганной ,если бы не кузен Эдмунд, который оказался для нее и лучшим другом, и лучшей поддержкой, и... никого это и не должно удивить - Фанни полюбила Эдмунда. Но если бы было так просто: полюбили - поженились, не было бы романов.
Дела заставили отца семейства мистера Томаса Бертрама уехать из дома на некоторое время. И в это же время в размеренное течение жизни семейства из Мэнсфилд-парка ворвались брат и сестра Кроуфорд. И взбаламутили всех. Бабником, самым обыкновенным бабником, оказался Генри Кроуфорд, заморочил голову обеим сестрам. Даже не посмотрел,что одна из сестер помолвлена. И только на Фанни не подействовали его чары - отказала она Генри,из-за чего её любимые родственнички чуть с грязью не смешали. И представьте, во время всех этих страстей, этих хвостокрутений, решили домашний театр организовать. Как же вовремя сэр Томас вернулся домой!
Очень меня бесила эта Фанни всю книгу. Вся такая правильная, нежная ,воспитанная, а по итогу - моль обыкновенная. В добавок еще и двуличная снобка. Особенно меня прямо выбешивало,как этой дряне было неприятно в доме родителей :и чашки не так помыты, и чай не так заварен, и стол со скатертью не удались, да и мама прическу с
одеждой не соизволила изобразить. И как не воспитаны, и как ей стыдно быть рядом с родными. Так и хотелось сказать этой фре: "подними свою ж@пу, вымой чашки, завари чай, убери!!! " А вот за стыд - вообще по морде отхлестать надо! Вот , чесслово, выбесила! И эта же фря не забывает мысленно осудить сестер , а в лицо - сама милота и доброта. В общем,хоть и автор пыталась изобразить милую барышню Фанни, я со своим современным испорченным взглядом увидела только завистливую дрянь, лицемерку и ханжу.
В этом романе герои, которых автор показала как отрицательных - брат и сестра Кроуфорд, мне понравились больше,чем эти фанни и эдмунды вместе взятые. Кроуфорды оказались честнее и симпатичнее,чем лицемерная моль Фанни и вся её благодетельная родня.
И вот полтыщи страниц шло такое неспешное повествование, а потом на оставшихся ста страницах всех быстро поженили, осчастливили и отсыпали на орехи.
Не понравился роман. Совсем. Домучила и выдохнула. Кажется, нужно было остановиться на "Гордости и предубеждении".
Собиралась ставить 7, но пока написала, опять разозлилась на всех этих "положительных" героев и в итоге - серая оценка.
