Название книги: Группа поддержки для выживших девушек
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Если вы когда-нибудь смотрели такие фильмы жанра слэшер, как, например, «Крик» или «Я знаю, что вы сделали прошлым летом», то вам знакомо такое понятие, как «последняя девушка». Это девушка, единственная выжившая после того, как на неё и её друзей нападает маньяк-убийца. Зачастую эта девушка в финале ещё и собственноручно расправляется с маньяком.
Но мало кто задумывался, а как же складывается дальнейшая жизнь у такой девушки. Наверняка, у неё всё не так уж и радостно, посттравматическое расстройство никто не отменял. И в этой книге автор Грейди Хендрикс как раз поднимает эту тему.
Убийц в мире, увы, много, как и таких вот последних девушек. Все они со всеми своими травмами и психологическими проблемами пытаются жить дальше. Но это очень непросто тем более, что за ними пристально наблюдает весь мир. И вот эти девушки объединяются, чтобы поддерживать друг друга. Совместно с наставником, доктором, они организуют группу поддержки и, встречаясь в условленное время делятся наболевшим.
Но вдруг оказывается, что группа-то не так уж и помогает. Некоторые, как главная героиня Линнетт, не могут отделаться от чувства, что за ними следят, что их жизнь в опасности. А это вполне может быть, ведь существуют такие люди, как суперфаны. Это поклонники тех самых первоначальных маньяков, которые теперь хотят продолжить дело своих кумиров и собственноручно покончить с единственными выжившими, последними девушками.
Весь сюжет, совсем как в классическом слэшер, – это сплошная погоня и схватки с врагом. Линнетт никто из её товарок по несчастью не верит, думают, что она всё выдумала, что она не в себе. Но девушка понимает: за ней ведётся охота, кто-то хочет убить всех последних девушек. Проблема лишь понять, кто это. Кто-то посторонний или кто-то из приближенных?
Чего у книги не отнять, так это элемента непредсказуемости. Сцены очень динамичны, на страницах вечно что-то происходит, и, по крайней мере, скучной книгу точно не назовёшь. Во многом развитие сюжета как раз очень похоже на фильмы-слэшеры, которыми вдохновился автор.
Но и проблемы у книги такие же, как у фильмов. А именно наличие картонных персонажей и отсутствие какой-никакой логики. Здесь очень слабо прописаны характеры всех героинь, в основном их портреты ограничиваются описанием того, что с ними сделал маньяк-убийца. Больше других черт у них нет. Ну а отсутствие логики — это когда эти героини совершают какие-то непонятные поступки, во многом заведомо опасные. Вроде бы они так хотят выжить, но в то же время лезут всё время на рожон.
Ещё, типичное, героинь бьют, режут, калечат, а им всё нипочём. Нормальный человек так быстро не восстановится после того, как его изобьют битой, собьёт машина, порежут ножом и прочее. А тут мало того, что приходят в себя, встают на ноги, но и бегут куда-то и дальше сражаются. В общем, супергероини какие-то.
Не первая уже моя прочитанная книга у Грейди Хендрикс, но ни одна пока не мне не понравилась, не оставила в восторге. Мне кажется, у него интересные задумки, но вот то, как он их развивает в своих романах, лично меня не цепляет. Возможно, ещё что-то у автора почитаю, но ожидания с каждым разом всё ниже.
Прочитано в рамках игры "KillWish".
