Название книги: Безумнее всяких фанфиков
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Наверное, в целом книга неплохая. Для подростков может иметь вес, ведь в ней довольно интересно описана изнанка шоу-бизнеса. То, что известные актеры чувствуют от своих фанатов, то, как персонаж сливается с человеком и вытесняет его из жизни. Довольно любопытно было смотреть на эту часть. А вот часть о проблемах подростков была для меня слишком. Уж очень много здесь нетрадиционного и это резало глаз. Да, тема самоопределения, наверное, важна, но здесь она уж очень агрессивна. Из четырех друзей только один оказывается по факту нормальным, остальные же отнесены к меньшинствам. Наверное, актуально, но это не моя тема. Понравилась одна из мыслей о том, что судьба человека в его руках и нужно самостоятельно принимать решения и отстаивать свою точку зрения.
