Название книги: Притворись моей сестрой
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Дженни должна вернуться в родную семью. Что ее ждет? Трудности. Это очевидно.

Что ещё может испытывать подросток, когда его вырывают от родителей и суют в совершенно чужую для нее семью? Раздрай, тоску. И, собственно, вся книга об этом.

Эмоции Дженни, ее биологических родителей, "приемных", братьев и сестры, парня, оставшегося далеко.

Девушка и бунтует, и пытается смириться, и ничего не делает, но все время находится в состоянии пустоты.

Биологические родители оказываются на удивление потрясающими людьми, как по мне, хоть я и ждала подвохов. Они не требуют от нее подчинения, не закрывают в доме, разрешают общаться с родителями , которые ее вырастили и даже принимают ее парня Рива. И, что удивительно, когда Дженни просит о возвращении в дом, где выросла, её отпускают и мать сама решает ее отвезти (честно, я ждала, что у нее кукушка отлетит и она сделает что то лютое).

Сестра и старший брат, летающие по разным волнам эмоций, от радости до ненависти, по итогу принимают выбор своей сестры.

И хоть не в полной мере, но все счастливы. Или будут.

В общем, сериал то продолжается.
