Название книги: Лицо на пакете молока
Общая оценка: 3,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Читая книгу, я вовсе не ожидала, что эта тоненькая книжка будет иметь продолжение.

Сказать, что она потрясная - не могу. Но итог знать все же охота.

Дженни настолько отчаянно хотела понять кто она, что нырнула в этот омут, забив на всё и всех. А получив желаемое, ничего себе, оказалась не очень то довольна.

С одной стороны можно ее понять - 12 лет жить в обмане такое себе, охота докопаться до сути. Из разряда того,как приёмные дети начинают с остервенением искать биологических родителей. Только вот никто не задумывается, как с этим дальше жить.

А я все думала о юридической составляющей, что, понятное дело, в голову подростка не влетало.

Как итог - по закону она должна быть с биологическими родителями. Парам-пам-пам. Для меня не неожиданность. И то, что растившие ее чужие люди, не имели злого умысла, не похищали ее и тп, не имеет никакого значения перед судом.

Так что, возвращайся в свою законную семью.
Явно не этого она хотела. Но сама нарвалась, так сказать.
