Название книги: Последние страницы из дневника женщины. Сборник
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Первая часть книги мне совершенно не понравилась. Все рассказы какие-то психоделические. То женщина, которая в зеркале видит другой мир и однажды меняется местами со своим отражением, то мужчина, который во сне убивает и мучает людей. Другая героиня ведёт беседы с канцелярскими принадлежностями. Чем дальше я читала, тем отчетливее было моё недоумение - как и зачем у меня оказалась эта книга... Учитывая, что книги я всегда выбираю по отзывам, я до сих пор не понимаю, почему я ее купила. В общем, это категорически не мой жанр. Очень хотелось бросить, очень долго читалась именно первая половина книги.
Вторая часть улучшила оценку. Потому что повести второй части действительно неплохи. Им бы я поставила что-то вроде 4. Собственно с повести "Последние страницы из дневника женщины" пошло нормальное лирическое повествование, как я это назвала бы.
В общем, написано то неплохо, разумеется. Но половина рассказов в неблизком и непонятном мне жанре
