Название книги: Вдали от обезумевшей толпы
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Великолепное описание природы, неспешное повествование фермерской жизни и деревенского уклада, живые и досконально продуманные характеры главных героев - всё это вы найдёте в  романе Томаса Харди "Вдали от обезумевшей толпы" (четвёртый роман, ставший его первым крупным литературным успехом).
Главная героиня романа - Батшеба Эвердин - привлекательна, умна и практична. Чем-то она напомнила мне  Скарлетт О'хару: своим эгоцентричным характером, независимостью и силой духа, только события в этом романе происходят в 19 веке в английской глубинке. Действие развивается таким образом, что Батшеба получает в наследство ферму и становится её полноправной хозяйкой. Отголоски феминизма можно увидеть уже и здесь. Она самостоятельно ведёт дела и достигает успеха в своих начинаниях, но не без помощи своего пастуха.
Стоит отметить, что она непривычный архетип героя (герой-функция), а очень живая и реалистичная героиня романа. Кто из нас не ошибается и не сомневается?
На руку и сердце Батшебы претендуют трое мужчин: верный пастух Габриэль Оук, сосед Уильям Болдвуд и беззаботный сержант Трой. По мере развития действия каждому уделяется должное внимание, у каждого логически завершена сюжетная линия, нет положительных и отрицательных героев, каждому можно посочувствовать.
Хотя роман предсказуем с самой завязки, и мы можем предугадать финал этой истории, тем не менее его интересно и легко читать, к тому же, несмотря на описываемое время, некоторые вопросы актуальны и сейчас.

Рекомендую к прочтению всем любителям классики этот лёгкий английский роман про любовь с нотками феминизма.

P. S.  А ещё мне кажется, что я всё узнала об овечках
