Название книги: Шпионка на отборе у дракона
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Даже обидно, что меня снова не зацепило… а ведь я очень люблю отборы и попаданок… эх(

Тут все началось с того, что девушка видела странные сны про другой мир. И когда они стали её сильно беспокоить, отправилась к психологу, а потом и к нашим спецслужбам. 

А дальше была грамотная вербовка и отправка на отбор к местному правителю для того, чтобы за ним шпионить. А потом ещё для других шпионить… а потом ещё одна перевербовка. В общем, много всего разного завертелось! А финал так вообще удивил. 

И я даже не пойму, что мне не зашло… Героиня адекватная, самостоятельная и не истеричка. Пытается выкрутиться из своего положения любым способом… и герой сначала не особо понравился, а потом стал ничего так…

Возможно меня подбешивали небольшие уточнения и мысли, типа вот он такой-сякой, но почему то мне так нравится… ну и то, как девушка изначально не могла связать дракона и человека. Или просто само по себе не цепляло… не знаю…

В общем, история хорошая, но мне не попала в настроение.
