Название книги: Под небом Парижа
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Я решила продолжить знакомство с Даной Делон после прочтения книги «В ореоле тьмы», от которой осталась в восторге. Что ж,  «Под небом Парижа» заставило меня задуматься, а точно ли эти книги писал один человек?
Разделю рецензию на блоки.

ЯЗЫК.

Я никак не ожидала увидеть настолько слабый язык в этом нашумевшем романе после «В ореоле тьмы». Чем-то схоже с Анной Джейн (да простят меня ее фанаты), характер и манера речи их главных героинь у меня вызывают дежавю. Опечаток или ошибок в книге не заметила, но опять же, несравнимо с «В ореоле тьмы». Сначала подумала, что у автора произошел писательский рост, однако, специально посмотрела года издания обоих романов: интернет пишет в обоих случаях 2021 год.

ГЕРОИ

Марион.
У героини есть характер. Это радует. Однако, ее поступки и мысли, ну, никак не тянут на двадцать один год. Максимум пятнадцать. Я понимаю, что когда мы влюблены, то творим лютые вещи, но ее поступки — это просто детский сад. Сначала она говорит, что терпеть не может Алекса и видеть его не хочет, а на следующей же странице сама провоцирует его на контакт. Автор описывает свою главную героиню буквально «богиней», по которой убиваются все мужчины книги. Ну, хотя бы не «мышь слепая, крыса тупая».

Алекс.
Опять же. Он тоже не вел себя, как тридцати шестилетний. Если бы в книге не упоминался возраст Алекса, можно было бы смело назвать их с Марион ровесниками. Автор переодически добавляла главы от имени Александра, и, если честно, не обозначай она, что теперь повествование ведется от его лица, я бы этого не поняла… Порадовало, что не брюнет хоть (обожаю брюнетов, но так бы это было уже неприличное клише).

Родители Марион и Александра.
К Антуану вопросов мало. Как говорится «если мужчина любит женщину, он и детей ее полюбит». Так и происходит. В любовь Антуана к Марион я поверила. К матери тоже. Претензию к отчиму выскажу чуть ниже. Вопросов к матери больше. Самый очевидный (сейчас будет спойлер) — почему когда ее дочь лежит в больнице с серьезными ожогами, она сидит с ней минуту, давая Алексу свое благословение, и сразу же уходит?! Это твоя родная дочь, мужик мужиком, но господи, дочь! Как будто Дана Делон вернула родителей с островов чисто ради того, чтобы не было претензий к их идеальности. Приехали для галочки, Марион так и не проведали нормально. Зачем в книге упоминается родной отец героини, я тоже не поняла. Для драмы бы хотя бы встречу с ним вставили…

Валентин.
Самый прописанный персонаж. Его характер ощущается ярче остальных. Все время ждала побольше сцен с ним. НО! Опять же, одержимость всеми, и им в том числе, Марион кажется чем-то нереальным. Судя по описанию, там невиданной красоты парень нарцисс. Ну, не стал бы он нянчиться с Марион, будучи отверженным. Очень неправдоподобно.

Остальные персонажи (не беру в расчет Эстель и ее парня, про них есть отдельная книга).
Остальные просто для галочки. Просто , чтобы заполнить сюжет. Тут больше нечего сказать.


МОЕ ГЛАВНОЕ НЕГОДОВАНИЕ.
А, собственно, к чему был троп свободных брата и сестры? Ожидала, что хоть что-то всплывет, хотя бы реакция родителей! Создалось ощущение, что автору нужно было срочно закончить книгу, поэтому родители совершенно безразлично подошли к этому нюансу и благословили за пару минут. Можно было смело вычеркнуть эту деталь, сделав Алекса другом семьи, клянусь, ничего бы не поменялось, даже текст переписывать не нужно. Такой же вопрос к разнице в возрасте. Детское кокетство Марион, конечно, привлекает мужчин, в этом сомнений нет. Но, слушайте, разница в пятнадцать лет должна была ощутиться ХОТЬ КАК-ТО. Любовь любовью, но общие интересы или хотя бы намеки, о чем говорят Марион и Алекс кроме того, как любят/ненавидят друг друга, упомянуты не были. Какое будущее у этой пары кроме приторных нежностей?

В общем, я совершенно не поняла «хайпа» этой книги. Помню, как (простите за пошлятину) в тиктоке в каждом видео попадался роман, ажиотаж был… На деле же роман без какого-то конкретного сюжета и развития персонажей.

Надеюсь, когда-нибудь Дана Делон снова напишет что-то в стиле «В ореоле тьмы». Если бы автор издала роман, сама будучи подростком, я бы поняла, откуда взялось «Под небом Парижа», но, честно, для меня книга стала разочарованием… Слишком нереалистично, слишком по-детски.
