Название книги: Мой любимый зверь
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: 27 раз за 380 страниц я прочла эти слова. Такое в книгах русскоязычных авторов я не видела с года 2012, а то и ещё раньше. Это дико бесило, но потом пришлось смириться

История простая и совсем не раскрытая.
Возвращаясь с работы Инга находит голого мужика, валяющегося в кустах и истекающего кровью. Нет бы молчал или благодарил свою "спасительницу", но он просто вёл себя как человек, который мог бы заслужить ещё пару пинков по незажившим ранам. Инга ведёт его домой, попутно проклиная себя за свою глупость, а позже удивляется тому, как у этого наглеца быстро затягиваются раны. Утром парень готовит завтрак и отправляет "спасительницу" сгонять за его шмотками в какую-то подворотню к мусоркам.
Девушка выполняет это приказ (иначе и не назовёшь), находит документы на разные имена и снова проклинает себя за то, что связалась не пойми с кем. Стас(так зовут парня) жёстко засасывает Ингу на прощание и оставляет ей приличную пачку денег. А дальше...

Происходит какой-то дикий сюр. Я читала без остановки то-ли надеясь на адекватный сюжет, то-ли просто восхищаясь тем, насколько же все плохо.

Персонажи не прописаны от слова совсем. У картонки больше отличительных качеств, чем у любого героя книги.  Героев тянет друг к другу просто ни с чего, и на протяжении всей книги они хотят друг друга при каждой встрече. И вроде бы ценз 18+, да только постельных сцен будет всего две на последних страницах. Но лучше бы их и не было, потому что прописаны они настолько сухо, что хочется просто пропустить их.

Стас не тянет на роль нового книжного "краша". Героиня, видимо, совсем слепая, раз положила глаз на него сразу, а милого и обходительного Виталика закинула во френдзону. Этот хотя бы в собаку не превращается, что уже радует.

Весь сюжет это: Стас пропал > Инга нашла приключения на свою задницу > Стас появился и спас Ингу > они сожрали друг друга взглядом > Стас пропал..

Вторая половина книги давала надежду на нормальный сюжет, но и тут автор все запорол.

Я так и не поняла, почему Инга стала той, кем стала по итогу. Вот были какие-то способности, но потом ещё и обратилась в псинку. Конечно, автор типа объяснила все, но этого просто недостаточно, чтобы расставить все по полочкам. И здесь явно проблема не в том, что я плохо читала

Книга не тянет даже на 3 звезды, но за красивого мужика на обложке, срисованного с Брайана из Клуба Романтики, я на кинула дополнительные баллы
