Название книги: My Roommate Is a Vampire
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Главной героине - 32 года, она одинока, любит современное искусство и все ещё ищет себя. Главный герой - горячий вампир, которые последние 100 лет провел в без сознания и теперь учиться выживать в современном мире и для этого ему нужна помощь человека.
Я нашла скучной и немного банальной эту романтическую комедию. Лишь пару моментов в книге заставили меня смеяться. Порой сюжетные линии вводили в ступор.
спойлер
Тот факт, что сосед главной героини - вампир, на мой взгляд, вообще не играет никакой роли, кроме добавления пикантности сюжету. Невероятно красивый вампир с идеальным лицом, грудью и бедрами. Наивная главная героиня, которая не может устоять перед его красотой.
спойлер
Название и аннотация обещали большего. Но, увы, я разочарована. Под конец читала только диалоги, пропуская остальное, чтобы быстрее закончить. Не нашла ничего интересного в истории, чтобы зацепиться и похвалить...
