Название книги: Факультет магической механики. Магистр
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Все плюсы первой книги автор почему решила из продолжения исключить. Видимо, чтобы читателю жизнь медом не казалась.
Первая книга была просто потрясающей академкой, а в этой книге ни шиша. Расследование натянуто на сюжет словно сова на глобус, очень странные интриги и мотивации. Для чего академию приписывать в такие разборки, несущие чуть ли не государственную важность тоже не совсем понятно. Иногда лучше не нагнетать величия, а остаться в рамках компетенции заданной для сюжета площадки, потому что выглядит совсем уж не уруру.
Также взгрустнула история “шпионки”. В конце предыдущей книги был такой прекрасный зачин. И так сильно его обломали. Не знаю, может автору не хватило скиллов.. но тогда лучше было не продолжать, оставив вот такой вот финал. Либо, если скиллов хватало - не хватило самой идеи: что-то ляпнулось и улетело.
Считаю, стоило продолжать академу и не хоронить ради сомнительного развития.
