Название книги: Метафизика
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Однако, книга получила внимание от меня, учитывая, что я уже продолжительный период времени изучаю философию как таковую, я скорей человек стыкующийся с философией экзистенциализма и несколько стоицизма, таков уж я. Сама эта книга, трактат состраивает о начале сущности, материи, формы и бытия как такового, но 440 страниц текста для познания метафизики столь много, что поражаюсь, как Аристотель предпочитал заниматься примерами и уходом в никуда, ведь как по мне саму суть философии можно было уместить в 100-150 страниц, остальное по большей части занимается приведением примеров (само собой они нужны, но объяснять примерами что такое форма и материя на 30 страниц когда сама книга занимает примерно 50 страниц, и затем чуть ли не в каждой книге возвращаться к этому, это может довести до изнеможения), но я не могу не уточнить, что книга мне понравилась как таковая, но советовать это людям которым более симпатизирует философия экзистенциализма, марксизма, физикализм, стоицизм и тому преподобное, не стану, но как исторический документ и изучением мыслей философов времен античности подойдет. Но если Вы предпочитаете быть лаконичными, здесь вам подойдет Википедия (русская и английская соответственно), сайт - Стэнфордская философская энциклопедия на русском и иные дополнительные материалы.
