Название книги: Замок
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Однажды, я случайно попала на спектакль по произведению Ф.Кафка «замок». Я была впечатлена, но осталось множество вопросов, поэтому решила ознакомиться с книгой.  Ответы я так и не нашла. Нельзя сказать, что книга плоха, нет, скорее она осталась мне непонятна. Бесконечные попытки главного героя К. добраться до замка сначала впечатляли, но под конец, мне показалось, что он уже и забыл, зачем вообще ему в замок. Думаю, каждый увидит свой смысл в произведении. Для меня он в бесконечной борьбе с режимом, с последующей потерей себя. Принципиальная позиция героя «я должен дойти до замка» начинает раздражать к середине книги. Во всем обществе нашелся лишь один человек - Фрида, который предложил К. отказаться от столь тягостного для него испытания и уйти из деревни, но главный герой уже стал частью «системы», хоть и не типичным для всех остальных.
Если подвести итог: лучше читать для атмосферы, не ища скрытых смыслов и подтекста. Впечатления смешанные, спектакль мне понравился больше.
