Название книги: Муравей в стеклянной банке. Чеченские дневники 1994-2004 гг.
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Ох. Военные дневники - дело такое, всегда понимаешь, что будет тяжело, но все равно в процессе чтения оказывается, что все еще хуже.
Выживание в условиях войны, голода и холода. В доме без электричества, воды, отопления и окон. Когда вокруг стрельба, мародеры и попрекания за национальность. Как будто мало психологически неустойчивой матери - тут неудивительны и все эти диалоги с мертвыми и прочими нематериальными сущностями, не самый плохой, в сущности, вариант для психики.
Люди, как обычно, не нужны ни там, ни тут. Выживайте, как хотите, если получится.
Не скажу, что обнаружила для себя что-то новое, к сожалению. И даже не знаю, почему взялась читать эту книгу - наверное, хотела посмотреть изнутри, что ли. Просто потому что это нужно знать. Мне тогда казалось, это что-то где-то далеко происходящее и не имеющее ко мне отношения - сначала школьнице, а потом студентке, живущей без телевизора и никогда особо историей не интересовавшейся (хотя при чем тут история - в тот момент это были события настоящего времени). Что-то где-то слышала, плюс были знакомые, уехавшие оттуда в начале первой войны. Теперь вот наверстываю.
Читаешь, примеряешь на день сегодняшний, и думаешь, что эта планета обречена на бесконечные повторения.
