Название книги: Смотри: прилетели ласточки
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Если коротко – язык хороший и всё описанное представляется весьма живо, но персонажи, сюжет, декорации – всё это вгоняет в тоску, сравнимую чуть ли не с "Дном" Гончарова.
Итак, в книге три повести. Я осилила первую, а ко следующим не тянет, хоть ты тресни. Хотя, пожалуй, "осилила" не совсем то слово – читать было не слишком тяжело, язык, как я уже сказала: хороший и картинки живые, нет ощущения, что картон жуёшь. Но местами у героев всё так беспробудно депрессивно, что хочется пролистать хоть к какому-то дейсвтию, чтоб отвлечься от жтой депрессии. Причём депрессия и унылость героев – кажется очень надуманной. Посыл книги как будто бы про то, что молодость проходит, все люди одиноки, вполне реально прожить всю жизнь в поисках, но так ничего и не найти, всё бессмысленно и ничего хорошего не ожидается. Если нет близких людей – то на счастье и ощущение комфорта можно даже не надеяться, поэтому надо цепляться за что угодно, лишь бы не быть одному – за какого-то мимо происходящего пьяницу, за возможность родить ребёнка, за неопрятного и в общем-то жестокого бывшего мужа...
Дело в том, что я с таким посылом абсолютно несогласна. Я верю, что счастье куём мы сами. Да, кому-то это сделать труднее, но само смешное-то в том, что главная героиня Наденька смогла выбраться из ощутимой бедности, чуть ли не нищеты в жизнь вполне достойную. Без протекций или везения, при её робком характеры жертвы. Если уж ей это удалось, то и всё остальное должно было бы. Но нет. Наденька страдает. Наденьке всё не то. А я читаю и не верю, что женщина, которая ушла от неприятного мужика, а потом построила карьеру с нуля практически, не могла просто сесть и серьёзно подумать, что ей надо. По всему выходит, что ей надо было любви. Но любви ей надо было, потому что она сама себя не любила. А я читала и думала – а какой авторка транслирует посыл? Надо было не уходить из вонючей дыры в Петуховке? Надо было держаться за Кирюху-алкаша всеми руками и ногами? И финал книги мне мниться очень натянутым, и я с ним не согласна.
В общем - читать книгу уныло. Причём унылость очень надуманная, в отличие от того же "Дна", где у героев действительно всё было несладко. А стихи, которые местами в книги попадаются, хорошие. Только книга не сборник стихов.
UPD: Только не ставьте клеймо на Яне Жемойтелите, например, "Хороша была Танюша" выгодно отличается от этой тягомотины.
