Название книги: Королевская кровь. Сорванный венец
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Оказалось, что помимо этого нужно еще многое… Правда, тут мы с автором довольно сильно разошлись во мнении, ЧТО именно нужно:
- автор сделала ставку на королевскую семью в беде (тут возражений нет) и для «верности» решила оставить шесть (!!) принцесс сиротками и отправить их в бега;
- принцесс 6, а лорд всего один…поэтому автор добавила 1 барона и целый выводок вымирающих драконов… «Драконы - это не плохо», - подумала я…но не учла, что проспав 500 лет, они проснулись страшно голодными и сексуально озабоченными; поскольку из 6 принцесс только 3 оказались подходящего возраста (а там уже есть 1 лорд и 1 барон), пришлось автору вводить дополнительных персонажей, чтобы как-то удовлетворить потребности драконьего племени;
- еще нужен хороший Злодей (как мне казалось)…вот тут как-то не срослось…Какой-то не то демон, не то кто-то еще, вроде, появился (в прошлом), но быстро исчез, прихватив с собой Королеву-Мать;
- Злодей был заменен надвигающимися Глобальными Катаклизмами…ну, ок…Мир рушится, магия из него уходит, срочно нужна Королевская кровь, чтобы его спасти…не особо оригинально, но может сработать;
- еще автор решила, что в этом Мире очень нужны Боги (это, видимо, чтобы было на кого свалить все, что осталось непродуманным в мире и в сюжете).
И вот получился у нас очень сумбурный Мир, в котором средневековье соседствует с современностью; принцессы с именами Ангелина, Василина, Марина, Полина (и кто-то там еще) носят фамилию Рудлог (ох, тут моя привычка искать «говорящие» фамилии и этимологию слов сильно меня повеселила: «rude» - грубый, неприличный + «log» - бревно), кстати, и вся страна называется по фамилии правившей в ней раньше династии; Мир, где профессора, королевы, императоры, лорды, министры, гостиничные администраторы и простой народ говорят совершенно одинаково и «запросто» обращаются друг к другу (иногда довольно хамовато). А еще королевскую семью (по крайней мере, женскую ее часть) здесь отличает волшебная кровь, взрывы неконтролируемой ярости и………. потрясающие попки (я не шучу: в КАЖДОЙ эротической сцене с участием королевы или любой из принцесс все без исключения участвующие мужчины просто не могут устоять против королевских попок). Для меня осталось загадкой: почему при полной смене внешности принцесс эта часть тела не потеряла своей «магической привлекательности» и почему пропавших принцесс не разыскивали именно по этому признаку (вот такая «версия» Золушки).
В общем, с трудом осилив этот объемный томик, я с радостью поняла, что длинный список циклов, которые я хочу дочитать, совершенно не увеличился.
«Кот в мешке»
«Уютная кофейня» (Сезонное меню)
Austenland (моб «Мы приглашены на бал»)
«Литера Терра» (группа «Белая сова»)
