Название книги: Мистер Вечный Канун. Город Полуночи
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Цитата:
Доверенные лица – это те лица, которые тебя предадут злонамеренно, зная все твои тайны, знаю, куда именно бить.
Впечатление: все, да не все ;) продолжение истории, которую можно было бы уместить в одну книгу, но я художник, я так вижу.
Честно, ждала концовки было все равно чем закончится, хоть там все изведутся и помрут, лишь бы закончилось, столько наращиваний сюжета, заветвлений, всплывающих условий, не для моей седеющей головы.
Возможно книга отлично зайдет подросткам 12-14 лет, любящим читать, мистику неоднозначную, но для меня книга была тяжеловата и переполненная.
Читать в качестве осенней книги или книги про Хэллоуин, на мой взгляд не стоит.
Читать/ не читать:нет
