Название книги: Женщина на лестнице
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Пресно и неинтересно.

Хотя, если по правде, то первая треть книги шла очень даже ничего. 3 мужчины, 1 женщина, ее портрет и неожиданные повороты во взаимоотношениях героев.

Но дальше…скука смертная!
Сборная солянка из выяснения отношений, политических вставок и философских рассуждений. Причем последнее было добавлено так нелепо и не к месту, что аж смешно.

Складывается впечатление, что роман изначально был намного объемнее, но потом автор решил сократить, вырезал куски черти как и получилось как получилось.
