Название книги: Хождение встречь солнцу
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Роман об освоении человеком новых земель или природы в целом - это всегда отчасти роман производственный. Прокладывая себе дорогу к новому опыту, человек так или иначе перерабатывает окружающий его мир - прорубая себе путь сквозь заросли, отстреливая дичь ради пропитания, проводя т.н. "колониальную политику" и т.д. По сути, герои текстов о путешественниках и первооткрывателях/миссионерах/первых поселенцах - это компания Робинзонов Крузо, плывущих на "Пэкоде", рассекающем, словно скальпель, встречную действительность.
Это мутноватое вступление было нужно для того, чтобы сразу завершить с тематическим содержанием "Движения встречь солнцу", поскольку книги о покорении стихии и природы в целом интересуют лично меня только в тех случаях, когда в схватке человека и хаоса окружающего человек проигрывает. Потому-то в этом жанре нет и не было (и уж совершенно точно не будет) книги лучше "Моби Дика".
Куда интереснее исторический контекст и то, каким образом он отражается в тексте. С точки зрения стилизации аутентичной речи, детализации бытовых описаний и пр. "Хождение" безупречно. Даже сам заголовок, отсылающий к жанру древнерусской литературы, включается таким образом в этот содержательный пласт. При этом ясно, что никаких постмодернистских пародийных игр в нем нет и быть не может - это классическая героическая советская проза о храбрых мужах, достойных сынах огромной русской земли, часть литературы, которая была родственна героическому кино сталинского периода.
Тяжело писать о книжке, тема которой тебе не слишком близка. Однако хочется сказать, что как повествование о людям, отдающим свои жизни некоему своему Делу, "Хождение" - замечательно. Между прочим, во многом благодаря достаточно нестройной композиции и рваной хронологии повествования, на которые кое-где жаловались слушатели и читатели. Эта композиция как раз создает нужное ощущение: в Москве сменяется власть, в России проходят целые десятилетия, пока где-то на краю земли отчаянные люди продолжают свое движение и, не замечая того, как мир вокруг необратимо меняется, необратимо меняют мир, храня многие годы письмо, которое когда-то просил передать кто-то из прошлого - тот, кто уже погиб на пути к открытию.
