Название книги: Полночь! Нью-Йорк
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Сегодня дочитала роман Марка Миллера "Полночь! Нью-Йорк" и после него у меня, к сожалению, нет восторженных отзывов.

Начнём с плюсов. Мне очень понравился приём, когда каждая часть книги названа по какой-то картине, а каждая глава начинается с определённых строчек песен про Нью-Йорк. Какая это трудоёмкая работа, думалось мне во время чтения, найти все эти строчки. И мне кажется, что если постоянно всё это искать, просматривать и слушать, то возможно, это поможет погрузиться в атмосферу яблочного города, и понять какие ощущения писатель заложил в каждую главу. Главный сюжет в целом интересный. Также в книге есть много захватывающих вторичных сюжетных линий, но как по мне, всех историй слишком много, поскольку в итоге ни одна из них полностью и красочно не раскрыта.

Так мы перешли к недостаткам этого произведения. Помимо не раскрытых и не ярких сюжетов, персонажей и атмосферы, конец меня тоже немного разочаровал: он слишком быстро и скомкано завершился. Основная детективная сюжетная линия закрылась буквально за одну главу, а романтическая наоборот затянулась простым перечислением действий.

Что в итоге мне хочется сказать по поводу этой книги.
Как я поняла из гугла, это дебютное и единственное произведение автора. Для дебюта, я думаю, что очень даже хорошо. Ноооо... лично я, к чтению не рекомендовала бы эту книгу. Ну, а если всё же она зацепила вас своей привлекательной обложкой, как и меня, и оказалась у вас в руках, то вы смело можете погрузиться в эту историю, только не ждите от неё очень многого.
