Название книги: Шолох. Долина Колокольчиков
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Любовь к Шолоху у меня случилась давно, и с самой первой книги. Это было воздушно-восхитительное чтиво о лесном городке, полном всяческих приятностей и милостей.

В новой книге мы встречаем уже знакомую нам героиню Тинави, которая отправляется в отпуск. Также ей встречается детектив Берти, которого мы помним, или не помним, из "Академия Буря". И начинаются их приключения! С самого начала знакомства они понимают, что чувствуют себя очень комфортно и свободно вместе, и почему-то все время нахваливают друг друга "О Берти, ты такой умный!", "Тинави, ты очень красивая!", и если в начале это было забавно, то под конец книги меня уже начало тошнить сердечными смайлами от подобной вселюбвиобильности, этого было чересчур много и практически на каждой странице, что испортило мое мнение о книге в целом.

Также я не поняла" крашной" любви к маленькому летающему человечку, о котором была наслышана. Представляла его другим, неким ехидным "котом-фамильяром" с фантастическим чувством собственного достоинства и огромным запасом обличающих эпитетов. В итоге, это просто фея, которая не говорит... и появляется реже всего и всех остальных персонажей и локаций. Облом.

Почему курортный роман? Потому, что курортный роман. Для меня всегда было Тинави+Полынь=Любовь, здесь же, увы, в формуле либо появилось третье слагаемое, либо произошла замена второго. Печально...

Сейчас пишу и понимаю, что Шолох для меня закончился на четвертой книге, все остальное было уже не то: не хватало той волшебной легкости, которая была в первых книгах. Единственное, что неизменно, это философско-юмористические диалоги. Хоть на этом спасибо!
