Название книги: Человек-тень
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: “Номер 1 в рейтинге Amazon”. Так завлекает яркая обложка очередной книги про маньяка. Мне лично данный рейтинг ни о чем не говорит, однако, история показалась подходящей для осеннего вечернего чтения, когда хочется чего-то забористого, отвлекающего от повседневной суеты. Как правило, сюжет, построенный на вычислении маньяка, его противостоянии с полицией, где отводится место расследованию, а сцены, в которых обычные, ничего не подозревающие люди, становятся жертвами монстра в человеческом обличье, неизменно вызывает интерес, вовлечение в интригу, сопереживание, и, если книга написана хорошо, не хочется отвлекаться от чтения до самой последней страницы. Хелен Филдс, надо отдать ей должное, придумала нетривиальную историю (с точки зрения мотива и психологии), которую постаралась осветить с позиций разных героев, чтобы дать сюжету глубину и многомерность. Не знаю в чем тут дело, но, несмотря на хорошую задумку, книга меня не захватила.
Старый дом с нарисованными на стенах окнами. Не слишком умело изображенные тюлевые занавески, идиллические зеленые поля и голубое небо с барашками облаков. Так мог бы нарисовать ребёнок. Дом старый и полный воспоминаний. А еще забытых призраков. Это хорошо, когда получается забывать. Ему нельзя помнить. Или это из-за страшной болезни, которая убивает его, память слабеет? Иногда всплывают имена, лица… Все его покинули. А жизнь медленно вытекает из него. Как сможет он показаться своей матери там, за чертой, в иной жизни? Сказать, что он ничего не добился? Что ни одна живая душа не всплакнет о нём? О, нет, это неправда, так не будет, потому что...потому что… потому что у него есть семья! Точно! Есть жена, нежная, заботливая, добрая, кроткая женщина, идеальная мать, для которой семья была и есть на первом месте. И у него есть дочь. Да, с детьми не всегда легко, но это нормально, они с женой справляются. А еще есть брат… У него большая семья, люди, которые его ждут и зависят от него. Он облегченно вздыхает, улыбается. Но нельзя расслабляться! Коварная болезнь подтачивает его изнутри, времени всё меньше и меньше. У него больше нет права на ошибку, когда он делает выбор. Пора собрать всю семью под одной крышей… Так начинается череда всё более и более дерзких похищений в Эдинбурге. В помощь шотландской полиции из США прибывает независимый эксперт доктор Констанс Вулвайн, психолог-криминалист, профайлер (везёт мне на книги с профайлерами в последнее время). Ей предстоит понять, что представляет собой опасный преступник, а также что он собирается делать со своими жертвами.
Отличная завязка для динамичного детектива или триллера. И тем не менее книгу я мучила довольно долго, и никак не могла преодолеть какого-то отстранения от истории, которая меня не трогала и не цепляла.
С самого начала Хелен Филдс перегнула палку с крутизной главной героини, Конни Вулвайн: красотка блондинка в одиночку усмиряющая банду подвыпивших молодых людей, сыпящая ругательствами, агрессивная и умная, сразу ставящая на место бедных полицейских. Прищурив глаза и проницательно глядя на своего напарника, она с ходу спрашивает: “ А об их дружбе знали все или это было известно только узкому кругу лиц?” Незадачливый полицейский, ведущий операцию, прибывший из Лондона, из отдела особо важных расследований (одним словом, не самый последний человек и не новичок) чешет голову и спрашивает: “А что, это имеет значение?” Таким моментов в самом начале довольно много, и они вызывают раздражение. Здорово, что на помощь прибыл дипломированный психолог, но ведь и местная полиция тоже что-то умеет, правда же? Видимо, сама писательница заметила, что её чудо-женщина как-то слишком чудо, так как по ходу повествования смягчила её образ подростковой травмой и тяжелым жизненным опытом, которые и привели её в профессию (ну, довольно предсказуемый ход, надо сказать) и дала своей героине в напарники приятного, уравновешенного и привлекательного мужчину. Такой тандем стал хорошим балансом и сгладил первое впечатление, когда показалось, что эта дама сейчас начнет в одиночку ловить маньяка и совершать немыслимые подвиги.
К чести Хелен Филдс, она не стала изображать из Конни и её напарника супергероев в ходе расследования и не расставляла рояли в кустах, а, напротив, старалась сосредоточиться на психологии, с помощью которой её героиня пыталась понять личность преступника, нащупать его болевые точки и, самое главное, узнать, где он держит своих жертв.
В итоге, “Человек-тень” вызывал у меня двойственные ощущения в процессе чтения. Вроде бы с одной стороны, детально продуманная история, пусть и линейная, и не слишком интригующая, так как финал довольно предсказуем. А с другой стороны, текст получился каким-то натужным, словно Хелен Филдс старалась, очень старалась, и это старание убило живость персонажей, ставших не более, чем фигурами на сцене, где разыгрывается действо: это жертва, это полицейский, это злодей.
В принципе, как-то разнообразить, как-то оживить и выделить своё произведение из огромного числа других психологических триллеров довольно сложно. Читатель, особенно любитель жанра, искушен, взыскателен и разборчив. Порой, помимо крепкого сюжета, помимо развлекательной стороны чтения, хочется и чего-то индивидуального, того, что делает историю запоминающейся и оригинальной, пусть и в таком перенасыщенном жанре, как триллер. “Человек-тень” – история неплохая, вряд ли к ней захочется вернуться дважды, но на один раз вполне может зайти. Лично мне и на первый раз зашло не очень, но это, видимо, в данном случае совершенно личное и субъективное моё отношение, поскольку выделить какие-то вопиющие недостатки в книге я не могу. Хотя, несмотря на все старания автора придать истории динамику, читать было скучновато, а когда триллер скучен, это приговор. Начиная с пролога, интрига медленно распылялась по тексту, результатом стал ожидаемый в чем-то, хотя и весьма эксцентричный финал (меня мучил вопрос: как так получилось, что Конни, психолог, подчеркиваю, криминалист, ведущая дело о серийном убийце, обратившаяся к нему напрямую с просьбой о встрече, не имела при себе никакого оружия?).
Наверное, поэтому, если суммировать все впечатления от книги, можно сказать, что роман хорошо сделан, качественно, соблюдены все правила жанра, но при этом почему-то хочется использовать именно слово “сделан”, словно эта история - хорошая поделка, умелая, но не более.
