Название книги: The Conspiracy Against the Human Race
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Конечно, я убежденный чайлдфри и вообще отрыжка цивилизации, но всё же мне не близко мироощущение Лиготти всерьез. Несмотря на то, что в книге много правильных околонаучных наблюдений, типа кривоватого-мрачноватого изложения детерминизма-фатализма, я скорее воспринимаю её как художественно-эстетское произведение, напоминающее по общей тональности больше всего группу Sorrowseed.
Сама же глубоко порочная идея разочарования в жизни в целом очень глупа, полагаю, такие люди разочаруются и "в раю".
Надо пользоваться тем, что есть.
Напоминает Летова с его "Непрерывным суицидом".
В любом случае, если кто-то считает этот мир адом, пусть тогда займет место повыше в иерархии демонов.
И я не очень высокого мнения об интеллектуальных качествах лайкнувших последнюю развесистую рецензию на это )
Хотя опять же, зависит от возраста читающих, для нормальных чайлдфрей в районе 40-45 видимо уже самый момент предацца тьме.
