Название книги: Невольница. Книга 1
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: НЕВОЛЬНИЦА - страшное слово в современном мире, где узаконили торговлю людьми. Но не думайте, что все так просто - в зловещих криминальных структурах, где не знают, что такое совесть, но понимают, что значит семья и честь, есть такие девушки. Невольницы. Великолепные и опасные. Верные помощницы своих хозяев. Ценные сотрудницы теневых организаций. Обычно они живут вполне благополучно — во всяком случае, между заданиями. Элла — одна из них, но у нее судьба иная.
Что я ожидала - абьюз, насилие, криминал - в целом, вы это и получите, как и стандартную тематику «он плохой, мама, но я его полюбила». Стокгольмский синдром в его цветущей форме. Мне обычно тяжело такое читать, ведь я совершенно не в восторге от проблемы «токсичных отношений». Никак не могу воспринять это как исследовательский интерес, а ведь как раз на таких книгах и можно разобрать подобные взаимоотношения.
Девушку по имени Элла перепродают другому хозяину, что приносит ей некое облегчение, обманчивое к сожалению, ее новый владелец ничуть не лучше. Для сочности повествования скажу, что в первый (или второй ли день) ее пребывания у себя дома, он приложил ладошку Эллы к раскаленной плите. Думаю, вы понимаете, что от насилия может не только ненависть зарождаться, но и психотравма, которая потом намертво привязывает к насильнику.
Книга для тех, кто хочет поковыряться в сломанных психиках героев, криминальных заварушках, бандах, шпионских играх и поглядеть на замашки жестоких мажоров. Вполне оправдывает название жанра «темная романтика», хотя подобное было бы еще круче в обстановке средневековой инквизиции и горящих ведьминских костров, хе-хе.
