Название книги: Ойкумена. Кукольник
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Итак, я набралась духу и приступила к космической саге-симфонии Ойкумена. Олди для меня до сих пор были загадкой - всё вроде у них в порядке - стильные, ироничные, интеллигентные мне это должно нравиться и запоминаться. А вот не нравится и не запоминается. Раньше пробовала рассказы и роман "Путь меча" - не помню теперь о чём ))) словно сознание отторгает прочитанное. Почему? В Ойкумене я решила разбиться в лепёшку, но вникнуть и проникнуться или вывести на сознательный уровень в чём причина неприятия.
Если я буду пересказывать роман в кругу семьи - они захотят тоже прочитать эту книгу. Потому что сюжет интересный: Лючано Борготта аки Тарталья в качестве директора театра марионеточников колесит по вселенной, выполняя заказы на "ведение" клиентов. В его труппе несколько человек - все они крепостные графа Мальцова (сперва смутная фигура "крепостника", раскрывается по мере продвижения по сюжету) и все они обладают талантом кукольников - контролировать действия и слова людей, которые троекратным согласием вручают мастерам психические нити управления своими телами; и вот незаметные актёры работают, исправляя осанку, заикание, неуверенность своих клиентов в важные и торжественные моменты их жизни. Подстраховывают. У Лючано есть причина, по которой он избегает сам браться за нити заказчиков. Но в некоторый момент он отказывается от своего принципа и решает рискнуть. Что приводит бывшего директора 47 лет от роду к скамье подсудимых и трехлетнему рабству у недовольного заказчика.
Как часто случается с Олди, мне было трудно сосредоточиться на их тексте и я постоянно ловила себя на посторонних мыслях, а потому 60% книги переслушано дважды. И всё вроде бы стройно и хорошо, последовательно и логично, но... не цепляет! Широкая вселенная населена вполне земными расами. За вудунами и их именами угадываются африканцы, в брамайнах - индусы, в ведхенах - арабы. миры китайцев и австралийцев наверное будут открыты в следующих книгах? )) гематры - лишены национальной параллели (или я не хочу её видеть?) и напоминают бесстрастных роботов, увлеченных лишь решением всё более сложных задач.
Но все нити романа ведут к контролю и боли. Королева-боль одна из неперсонифицированных героинь романа
Королева Боль справедлива. Когда она уходит, она дарит минуты райского блаженства. Баш на баш. Не все монархи платят истинным счастьем за свой уход.
. Олди смакуют все грани этой темы, подходят к ней со всех сторон - боль и как учитель, и как сподвижник любви, уважения, привязанности. Боль как двигатель, как умопомрачительный ритуал.
Я и в жизни видела таких проповедников боли. Но все они были из тех, кто эту боль причиняет, берёт на себя роль воспитателя, так сказать. Они будут наказывать, учить и миловать. И чем старше я становлюсь, тем больше вижу глупость, мелочность и незрелость таких "учителей" (да и жертвы мне тоже не особо симпатичны, но у них там свои бездны, вглядываться в которые мне не хочется - я ощущаю мир совершенно иначе). Герой Олди в этом романе оказывается как раз между молотом и наковальней. С одной стороны он умеет щёлкнуть болью, да и в театре его называют "нашим злодеем", но конечно же любят и руки целуют и пресмыкаются как перед высшим существом, от всего сердца. И вот он вынужден сам узнать другую сторону контроля и боли - он сам становится рабом, управляемым и теряющим стремление к воле изо дня в день. "Либертатная деградация" низводит обычного раба до состояния безвольного робота, разряженной батарейки.
А мне так душно становится в мирах где одни персонажи долго ограничивают свободу других. Эта тема мне не только не интересна, но отвратительна, и поэтому явно или подсознательно я утекаю, убегаю, отстраняюсь от этой книги. Что не дало мне пока ответа на неприятие других романов и рассказов Олди - в них иные сюжеты, как мне помнится.
Так что "Ойкумена" объективно весьма качественный и скорее всего увлекательный роман, просто мне он не по душе. И балл мой поставлен не с целью понизить рейтинг книги, а просто вот у меня так сложилось.
напрашивающаяся параллель
