Название книги: Мистер Вечный Канун. Уэлихолн
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Цитата:
«Милая, книги до добра не доведут, пей лучше шерри».
Впечатление:
Что же, что, плавно переходу от YA к книгам по осенней тематике, хотя, мистер вечный канун мелькает в нескольких жанрах.
С книгой «приключения» начались с самого начала, почему-то второй том есть в свободном доступе, а первого нет, и значит я жду, пока ее откроют, такое себе.
Если честно, то не разделяю восторга от книг, потому что для меня все герои наложились друг на друга, тайна, которую так берег главный герой- ничего сверхсекретного не содержала, а шуму-то, шуму. И есть описания, которые бы просто вычеркнула, ну вот скучно и всё, а сам праздник ушел на второй план и о нем вспоминали в контексте даты, в которую «все случится».
Хотя, отмечу что парочка моментов мне понравилось, например про зазеркалье и идея про подмену персонажей.
О чем книга: накануне праздника в город возвращается «блудный сын», но отношения с родственниками не задались с самого начала, если не с рождения, а тут еще начинает твориться что-то непонятно, но никто ничего объяснить не может, а уехать неполучается, видимо праздник готовит что-то страшное.
Читать/ не читать: нет
