Название книги: Пиранези
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Вы умеете погружаться в книгу полностью? Представлять то, что читаете, в мельчайших деталях сходу? Если нет, то браться за эту книгу вряд ли стоит. В противном случае - здесь нужно иметь безграничное воображение.
В произведении есть и мистика, и напряжение, и загадка. Но, на мой взгляд, чего-то не хватает. Повествование слишком неспешное. Знаете, как будто вас заманивают красивыми словами, надеясь, что вам понравится, и вы останетесь. Но вас все равно что-то смущает. Вам неинтересны слова, вам скучно, но вам просто нечего делать. Для меня эта книга стала именно такой. Я прочитала ее только потому, что надо было. Честно, книга – прочитать и забыть.
