Название книги: The Scum Villain's Self-Saving System: Ren Zha Fanpai Zijiu Xitong: Vol 2
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Я ожидала, что следующие книги после первой будут только интересней, а в итоге наоборот. Сюжет свернул куда-то не туда и забрал с собой весь юмор из первой части.
Ни Ло Бинхэ ни Шэнь Цинцю не нравятся мне настолько, чтобы я закрывала глаза на какие-то скучные сюжетные ветки и вышедшие из под контроля конфликты, которые можно было бы решить просто поговорив.
Я все еще продолжаю сравнивать эту историю с эрхой, особенно Ло Бинхэ с Мо Жанем, и на фоне второго Ло Бинхэ мне кажется очень поверхностным и плохо раскрытым персонажем, за которым не так уж и интересно наблюдать после его возвращения. И если Мо Жаня я могла жалеть и сочувствовать ему, даже когда тот творил ужасные поступки (я там вообще испытала весь существующий спектр эмоций), то с Ло Бинхэ так не работает. То ли потому что повествование идет от лица Шэнь Цинцю, который сам не относится к истории как к реальной, из-за чего и у меня нет ощущения правдоподобности. То ли история написана настолько поверхностно, что не получается проникнуться персонажами. Это второй том из четырех, а о героях мы все еще знаем довольно мало, либо в очень сжатом формате параграфа с википедии.
Я этот том прочитала быстрее, хоть он и больше, но удовольствия точно получила меньше. Не могу сказать, что все ужасно, просто эта история становится, опять таки повторюсь, очень поверхностной. Автор начинает добавлять больше жести, какого-то напряжения, серьезных конфликтов, при этом Шэнь Цинцю все еще НЕ воспринимаем все всерьез, и его провальные попытки разрядить обстановку вообще не вписываются. Если первый том был crack, как пародия на сам жанр попаданцев, то во втором автор кажется не определилась, хочет ли она продолжать эту тему с пародией, или лучше уйти в реалистичное фэнтези со всей полагающейся драмой. А баланс выдержать пока не выходит. Поэтому и я в итоге не знаю, как относиться к этой части.
В любом случае все еще планирую продолжать серию, но что-то мне подсказывает, дальше мне больше нравится не начтет, если я уже не большая фанатка главных персонажей.
Вообще я удивлена, что у меня столько претензий к Мосян Тунсю, но хорошо, что я все таки знакомство с автором начала с небожителей.
У себя в телеграм-канале делюсь смешными и не очень моментами из прочитанного. Присоединяйтесь <3
Канал в телеграм
