Название книги: Задача трёх тел
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Это одна из тех продуманных и необычных историй, где переплетено несколько историй, поколений, сторон действия. Но не все из них оказались одинаково интересны. Пожалуй, самое, что заставляло взбодриться, это попытки разгадать и предсказать игру. Ну и момент с обратным отсчётом на фотографиях - честно говоря, это даже немножко до дрожи пробрало. Всё остальное было для меня менее привлекательным и читалось очень трудно, порой приходилось буквально прогрызаться через главы или перечитывать по несколько раз, потому что смысл ускользал.
СиВ. Почтомоб 2023
