Название книги: Тонкая работа
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: В последнее время стараюсь не читать современных писателей. За исключением авторов фэнтези. И причина тому – слишком частое употребление в произведениях моментов ЛГБТ. Зачем? Объясните вот, ЗАЧЕМ?
С этой проблемой я столкнулась и при прочтении «Тонкой работы». Если учесть, что произведение отчасти историческое, то подобное в принципе не должно встречаться. Неприлично, некрасиво. Складывается впечатление, что автор часть сюжета просто высасывает из пальца, чтобы получить за эту свою «копеечку». А разве без подобных сцен обойтись нельзя? Сюжет разве сильно бы изменился, если бы, например, была не какая-то странно-сомнительная любовь, а дружба или родство? Сюжет интересный, с неожиданными поворотами. Но вот это портит всю картину.
