Название книги: 22 непреложных закона маркетинга
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Честно сказать, я не понимаю, почему именно эта книга Джека Траута и Эла Райса наиболее известна в мире. По существу, это короткий пересказ всех тех идей, что авторы изложили в своих предыдущих книгах. Так же, эта книга явно не является более лучшей и полезной, чем основные работы этих двух авторов (Differentiate or Die, Marketing Warfare, Positioning: The Battle for Your Mind). Эта книга даже проигрывает менее известным работам этих авторов, как например The Fall of Advertising and the Rise of PR, In Search of the Obvious: The Antidote for Today's Marketing Mess, The Origin of Brands: How Product Evolution Creates Endless Possibilities for New Brands, The Power of Simplicity: A Management Guide to Cutting Through the Nonsense & Doing Things Right.
Если вышеперечисленные книги либо несут важные и новые идеи либо просто интересно написаны, то эта книга не несёт никаких плюсов, т.е. она мало чем ценна, за исключением того, что очень коротко пересказывает всех книги написанных этими авторами. Так может быть это и есть её главная ценность, т.е. когда достаточно прочитать одну книгу, чтобы можно было не читать остальные десять? Теоретически так может показаться, но на самом деле такой формат или такой подход к изучению или пониманию маркетинга, совершенно неправильный. Если человек, который до этого момента ничего не знал о маркетинге или о бизнесе, прочитает эту книгу, он всё равно будет очень мало знать и о маркетинге и о бизнесе. Этот читатель просто не поймёт, почему оба автора являются в мире маркетинга такими знаменитыми и почему упомянутые идеи в этой книге, настолько важные. Другими словами, если и читать книги обоих этих авторов, то их центральные работы, а не ограничиваться кратким пересказом, который и предлагает эта книга. Как ещё мне кажется, основные работы авторов предлагают полное погружение в затрагиваемый вопрос, благодаря чему читатель точно поймёт высказанные автором идеи. С моей точки зрения, формат книги просто не позволяет этого сделать. Читатель будет думать, что высказанные в книге идеи неважны или недостаточно аргументированы или просто устарели. На самом деле, это не так. Идеи Траута и Райса продолжают оставаться актуальными и практиковаться маркетологами, просто эта книга не способна грамотно их презентовать.
В принципе, эта книга напоминает мне книгу «Стратегия фокусирования. Специализация как конкурентное преимущество» (Focus: The Future of Your Company Depends on It), с тем отличием, что в ней наоборот примеров было настолько много, что читатель просто уставал от них. Это я не упоминаю тот факт, что она пересказывала по сути все те же основные тезисы авторов, которые они высказали в своих главных работах. В итоге, обе книги довольно бессмысленные. Я хочу подчеркнуть, что эти две книги не являются устаревшими или неактуальными. Они просто лишние. Если уж читать работы этих авторов, то только их самые основные (о которых я упомянул в самом начале).
