Название книги: Дитя Дракулы
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: С романом Брэма Стокера знакомилась еще в период школы, поэтому к моменту знакомства с "Дитя Дракулы" осознала, что первоначальное произведение хорошо так удалилось из памяти (возможно оно и к лучшему, что осталась только общая картина, сравнить было тяжелее). Джонатан Барнс проделал отличную работу по созданию продолжения культовому произведению. В целом, автор даже успешно справился со своей задачей, так как персонажи и их черты сохранены, сюжет построен схожим образом, только по итогу ощущаешь себя недовольно.

Дело не в том, что классика была исковеркона и осовремененна (это тоже присутствует, но не является проблемой). Лично мне не понравилось, что несмотря не все нарастающее напряжение, финал вышел слабой вспышкой, этаким едва заметным феерверком, когда дыма и шума больше цветных искр. Хотелось более драматичной битвы и усиления масштаба хаоса. Сложилось впечатление, что написание подготовки к битве забрала все силы, поэтому что и как происходило, читателю узнать не суждено, зато будет известно все о любовных интересах и похождениях некоторых героев. Да, и внутреннему миру Мины в связи со всеми событиями требовалось больше места в книге, но автор решил, что правильнее пропустить этого персонажа ближе к концу и свести ее роль и действия практически к 0, несмотря на всю значимость персонажа.

Честно признаюсь, читать было приятно, не захватывающее, но очень даже любопытно. Местами хочешь охватить книгу залпом, увы, подобные порывы достаточно быстро сходили на нет. И если бы не неприятное послевкусие от финала, то можно бы было поставить и более высокую оценку, а пока только 3 звезды.
