Название книги: Чего хотят...
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Признаюсь честно, меня в книге привлекла милая обложка с котиком и приобретенная телепатия у главного героя. Очень уж любопытно всегда бывает читать сюжеты, где герои могут слышать чужие мысли и как-то на это реагировать. Но сюжет стал для меня большим разочарованием, потому что построен сплошь вокруг ЛГБТ-тематики. Я не гомофоб, но мне просто не очень интересно про них читать. Примерно как кто-то не любит женские романы с охами и вздохами или кровавые убийства в сюжете, так я не особо люблю читать про проявления однополой любви.
Ладно, сказала я себе, ничего страшного, это всего лишь детали и фон, и наверняка тут будет какая-то интересная закрутка сюжета, раз наш главный герой, Витя Котов, после неудачного падения на физкультуре вдруг начинает слышать мысли других людей и котов. И довольно долго ждала, а когда же оно начнется?.. Но пока Витя был в смятении от чувству к одному одногруппнику, потому другому, а потом и книга кончилась. На фоне этого были сюжетные ответвления, но вот они как раз и стали фоном для главного вопроса - самоидентичности. Помочь спасти друга от обвинения в краже. Оказаться перед запертой дверью в собственную квартиру, когда родители и все близкие друзья в другом городе, и принять помощь от новой одногруппницы. Искать пропавшего кота соседки. Все эти коротенькие передряги, случившиеся с Витей, были лишь шагом к осознанию своих чувств. А вот линию с Олегом мне что-то вообще не понравилась. Да, она как раз и дала толчок Котову задуматься о себе. Олег многое показал, многое обличил, но завершилось все как-то скомкано и ни о чем.
Наверное, если сразу понимать о чем все-таки книга - о принятии себя, о гомосексуальной любви, о том, как трудно в нашей стране признаться и тем более найти взаимность, о трансвеститах - то она попадет в руки своих читателей. А не тех, кто ищет приключенческую фэнтези-историю с котиками и будет разочарован.
Книга прочитана в рамках игр "KillWish" и "Собери их всех!"
