Название книги: Оккульттрегер
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Без спойлеров
Атмосфера: Маленький Уральский город, 2019 год, но будут и воспоминания о 90-х и 2000-х. На земле, кроме людей, есть демоны/бесы, херувимы, оккульттрегеры, гомункулы. Их функция - сохранять человечество: бороться с мутью, хранить тепло в городах
Когда читать: События начинаются 1 января
О чем: Утром после Нового года Прасковья с ребенком выходит гулять в обычный российский двор, вокруг хрущевки, кто-то плетется по улице нетрезвый, в снегу валяются конфети. Вроде бы всё обычно, может только Прасковья выглядит очень молодо для матери своего ребенка. Но на самом деле героине пара сотен лет, а её гомункулу, изображающему ребёнка и того больше. И в этом дворе они живут очень долго, постоянно меняя обличия и обстановку квартиры.
Прасковья работает диспетчером такси, но это прикрытие. Она оккульттрегер, причем один из лучших. Вместе с подругами (одна - также оккульттрегер, вторая - бес) героиня защищает свой город от проходимцев, убийц и прочей мути
Особенности книги: Очередная странная книга про уральские города. Мир не объясняется сразу, да и объясняется далеко не всё, придется поломать голову собирая этот пазл в процессе чтения
Понравилось: Необычный мир. Необычный язык написания
Может не понравиться: Есть нецензурная брань. Действий не очень много, но много диалогов и рассуждений, в которых иногда теряешь нить повествования
Итого: Сначала было вообще ничего не понятно. После прочтения много стало понятно, но таки не всё. Даже не могу понять понравилось или нет. Но могу рекомендовать в качестве головоломки и нового читательского опыта
