Название книги: Сестра звёзд
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: В общем, из-за обложки я приобрёл данную книгу, уж очень она хороша. Но само содержание получилось неплохим, но каким-то скучным. По порядку.
Автор.
Мара Вульф популярная писательница в жанре young adult. Она успела написать несколько серий книг, а серия про сестру звёзд является где-то пятой по счёту.
Лор.
Есть ведьмы и колдуны, у каждого своя магия будь то стихийная или же контроля. А есть демоны, которые были заточены в другой мир по пакту и они опасны, а пакт надо подписывать через каждые тысяча лет. В принципе лор неплохой, кроме одного момента, всё происходит в современном мире, но я об этом вспоминал только когда упомянули нетфликс и автомобили, в остальном кажется будто всё происходит в среднем веке, что по моему плохо. Вот к чему приплетать современные технологии если их нормально не вписали?
Сюжет.
Большую часть его занимает переживания гг об Эзре и это так бесит. Эзра такой, Эзра вот такой. И это большую часть книги, но когда сюжет сосредоточен не на пи**остраданиях гг, то он становится интересным. К чему всё приведёт, как всё закончится и что будет дальше. Вот та часть без мыслях об Эзре реально интересная, но занимает маленькую часть книги, что очень жаль.
Персонажи.
Меня бесили два персонажа. Это гг и Эзра. Два идиота. Одна всё время думает, но в обратную сторону. Или же, когда она думает об Эзре, она либо думает какой он хороший, либо какой он плохой, что тоже бесит.
Эзра мне по началу нравился, но после одного момента, он мне стал противен. Вот серьёзно, мне кажется или это первое, что надо было сказать гг, а не растягивать резину. Впрочем все молодцы, все знали, но никто не говорил.
Персонажи, которые мне понравились были Калеб и Эме. Достаточно приятные личности, которым я сопереживал больше, чем гг и Эзре.
Маэль тоже получилась достаточно забавным персонажем, но который может становиться серьёзным.
Остальные, ну сойдёт.
Текст.
Он хороший.  Достаточно лёгкий слог, хорошие описания и красивый текст, который портит только грамматические ошибки в переводе.
Итог.
Книжка неплохая, но на один разок, чтобы почитать что там популярно, а потом поставить на полку.
