Название книги: Кто свистит в ночи
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Место действия в книге достаточно экзотичное, и я почему-то решила, что это как-то обыграется, но нет, все могло происходить в любой другой точке земного шара, в сюжете ничего не изменилось бы. Но несмотря на исключительно шаблонные персонажи, первая половина книги читалась неплохо, потому что напоминала детектив, в котором можно вычислить убийцу.
Вообще, я только такие детективы и признаю, но попадаются они мне в последнее время всё реже. В этом автор подкинул мне аж двух перспективных подозреваемых, и я пыталась угадать, кто из них маньяк. Напрасный труд. Чуть ли не в последней главе случился «вот это поворот» – автор решил, что всё слишком логично, и назначил маньяком чуть ли не третьестепенного персонажа. Вычислить его не смог бы даже Шерлок Холмс.
Этот поворот убил всё удовольствие от чтения. К тому же, согласно современным тенденциям, роман нашпигован социальными проблемами, есть тут и расизм, и коррупция, и много ещё чего. Всё это в детективе совершенно лишнее. Я за чистоту жанра! Вряд ли я ещё когда-либо возьмусь за книгу Грега Вудланда.
Полный обзор уже в ПроЧтении
https://t.me/PChtenie/309
