Название книги: Караваль
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Выбрав для чтения данную книгу, я надеялся ощутить дух праздника и сказки, где яркими красками и бурей эмоций будет передана атмосфера волшебного фестиваля. Но, судя по всему, на представление я опоздал. Потому что ощутил лишь тоску и запустение, как в приведенных в заглавии строчках известной песни. Будто бы я очутился утром на Невском проспекте Северной столицы после прошедшего праздника, кто бывал в это время там – меня поймут.
По моему мнению, в том, что я не ощутил волшебства карнавала, виновата сама автор. Так как она сосредоточилась на описании чувств и эмоций главной героини, ее самобичевания и извечной рефлексии, без которой не может обойтись не одно молодежное произведение. Сосредоточив все свое мастерство на этом аспекте, Стефани Гарбер не смогла скупыми мазками расписать дух Караваля.
Если пройтись по сюжету, то это обычная история, где-то цепляющая своими крючками, а где-то отталкивающая уже приевшимися поворотами. Главная героиня, Скарлетт, – стандартная для таких произведений, и я даже первые пол книги пенял автора за то, что она не сделала протагонистом ее сестру – Донателлу (уж простит меня Стефани Гарбер, но это имя ассоциируется у меня лишь с зеленым героем в фиолетовой маске). Та, хотя бы немного отличается от обычного типажа, своим бойким и безумным характером. Но в финале истории, я понял обоснованность этого выбора. В редком YoungAdult’е герой хоть как-то развивается и меняет свое мировоззрение. Здесь это автору удалось - мы видим, как Скарлетт меняется, как становится сильнее и может наконец поставить точку в абьюзивных семейных отношениях.
Что же до финального твиста, он показался мне несколько притянутым за уши. Это как со всеми любимыми фильмами про мошенников, делящимся на два типа. Первый, это когда в финале, мы поражены и взбудоражены событиями – перевернувшими все с ног на голову, но при этом, если капнуть их поглубже, мы видим все логические обоснования и правдоподобность произошедшего. Второй же тип, так же все переворачивает с ног на голову, но совершенно никак логически не подкреплен изнутри, тем самым вместо вау-эффекта, мы получаем лишь не прикрытую ложь и досаду за потерянное время. «Караваль» относится как раз ко второму типу, автор, погрязнув в эмоциональной бездне, не смогла грамотно соединить события и мотивацию геров книги. Из-за чего их действия выглядят глупо и не правдоподобно, даже для сказочного мира.
Не смотря на все вышеперечисленное, данная книга, отнюдь, не плоха и может скоротать пару вечеров, особенно в увядающих красках осени, вот только где ярче палитра - предстоит узнать самому читателю.
