Название книги: Три женщины
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Три предупреждения для тех, кто собирается читать эту книгу:
1. Она очень американская. Никак не получится обойтись без горстей антидепрессантов, постоянных групповых сеансов терапии и отбора присяжных(к слову, в деле о том, как учитель и ученица 5(!) лет назад переписывались, разговаривали по телефону, один раз имели физический контакт без проникновения, и она была на двести процентов "за", а теперь передумала).
2. Книга написана журналистом, и это чувствуется во всём: начиная просто от стиля, заканчивая абзацами, выделенными жирным шрифтом, на которые читатель ОБЯЗАН обратить внимание, иначе смысл статьи может от него ускользнуть...
3. Если у женщины и есть власть, в той реальности, которую описывает автор и именно с теми героинями, чьи истории должны нас завлечь/увлечь (опять же к слову - меня не увлекло), то вся эта власть сосредоточена где-то в районе точки G.
Прекрасно понимаю и абсолютно поддерживаю постулат, что в сексе нет ничего запретного, естественно, с согласия обоих партнёров. Понятно и то, что в жизни любого взрослого человека, и кстати, не только женщины, секс играет важную роль, выступая и клапаном стравливания дурного настроения, и способом пополнения сил уставшего от всякой дряни тела, и даже чисто физическими упражнениями. Но нельзя же так зацикливаться на сексе, чтобы именно он стал и смыслом, и движущей силой, и главным аргументом в принятии решений! А героини книги именно так и поступают со своей жизнью.
– Может быть, тебе стоит обратиться к психотерапевту, – предложила подруга. – Иногда посторонний человек творит чудеса.
Видимо, в роли этого постороннего человека и выступает писательница, если допустить, что истории в книге реальны, ну или хотя бы "основаны на реальных событиях". Женщин трое, как несложно понять из названия. Не поняла я только одного: они должны быть показателем какой-то систематизации статистики по женским сдвигам на почве секса? Но тогда примеров маловато, да и участников исследования тоже. Или они должны просто немедленно вызвать бурю эмоций у читателей, чтобы они ... а что, собственно, они, то есть читатели? Рванут вслед за одной из героинь в пучину свингерских отношений? Или начнут со всей тщательностью вспоминать, не улыбался ли ей в школьные времена кто-то из учителей с подтекстом? Словом, считаю, что книжечка написана для тупого заработывания денежки, а какие уж там сделают выводы для себя читатели (или скорее, читательницы) - по барабану. Не поставила книге двойку только за то, что написано складненько))).
Итак, героини. Одну я уже упоминала: Мегги, дочь пары алкоголиков, до безумия влюбилась в старших классах в молодого, симпатичного учителя. Он женат, у него дети. Начинаются отношения - это если слушать Мегги. Учитель хороший и просто пытается помочь бедной девочке, у которой нет друзей и почти нет даже приятельниц - это если слушать учителя. Нет в этих отношениях только одного: изнасилования нет точно; а есть точно только одно: обида до небес со стороны Мегги за то, что он с ней не переспал, бросил, мало того, после этого его жизнь не остановилась, он завёл ещё одного ребёнка, переехал в новый дом и даже стал Учителем года. Кошмар - в суд его!!!
Лин - в старших классах дружила с парнем постарше, он вроде как её подставил, чтобы она пришла на вечеринку, где её отымели три его друга. Ради справедливости - они её подпоили, но ради той же справедливости - она не сопротивлялась. Потому что уже тогда её правилом было:
Она никогда не знала точно, кто она такая, и поэтому изо всех сил старалась сосредоточиться на том, чтобы хотя бы не быть скучной.
И вот теперь она уже 30+, замужем, и муж не спит с ней по паре месяцев. Или вообще не трогает её, сложно понять из её воя, как ей этого не хватает. Дети, правда, при этом есть. Встретив случайно того самого Эйдена, который её подставил, она вдруг понимает, что так и любила его всю жизнь. Он тоже женат, и они начинают встречаться урывками. С её стороны - желание до судорог и любофф, с его стороны - возможность хорошего, и что для него немаловажно, бесплатного секса. И Лин, собственно говоря, это понимает, потому что у неё бывают вот такие моменты:
Она почувствовала, как ее розовое сердце шлепнулось на сковороду, поджарилось с одной стороны, его перевернули и принялись жарить с другой стороны.
Но воз и ныне там: от мужа не уходит, Эйдена в отставку не отправляет, врёт обоим.
Следующая наша умница и красавица - Слоун. Там семейка вообще запредельная. Муж, он же любовь всей её жизни, как и она - его, большой любитель групповухи, свинга и вуайеризма. Ей это не нравится, ну не так чтобы совсем, просто муж иногда ей неудачных партнёров выбирает. И не нравится, когда муж спит при ней с другими женщинами. Поэтому иногда она спит без него, тоже с другими женщинами.
Слоун всегда считала, что отсутствие четкой линии между полами и в собственной ориентации – это признак зрелости.
Я бы сейчас сходу десяток других признаков зрелости могла бы назвать...
Словом, я не в восторге ( это если мягко назвать), не очень поняла, кто целевая аудитория книги (предположительно, старые девы, чтобы могли они с облегчением вздохнуть: а тем, у кого мужик есть - ещё хуже!). И совершенно не согласна с постулатом

Конечно, ты чувствуешь себя ужасно! Ты же замужем!
По-разному бывает...
Книга прочитана для моба "Падший ангел" группы "Белая сова".
