Название книги: Многогранники
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Структура построена наилучшим образом: происходит ситуация, и в последующих главах ее показывают от лица каждого задействованного персонажа с дальнейшими развитиями. Это тот роман, который можно читать в подростковом возрасте и он с вероятностью в 90% зайдет. Ныне популярной токсичности здесь мало и что понравилось, по мере развития сюжета развиваются и персонажи.
Без минусов конечно не обойтись: - герои мало разговаривают между собой по делу, из-за чего и происходят некоторые недопонимания. Но это можно списать на юный возраст (хотя им там по 17-19 лет, на минуточку). - никакого разнообразия в обращении к ГГ-ям (Маша, Димка и Роман и никак иначе) - слишком уж много драмы, но это уже вкусовщина.
В аудиоформате отличная озвучка Михаила Лукашова, слушать одно удовольствие.
Прочитано в рамках игры KillWish
