Название книги: Тот, кто останется (сборник)
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Тот, кто останется
Однажды некая неведомая сила собрала на какой-то свалке с десяток людей, парами. Для чего? Ну… не знаю. Чтобы выпробовать. Своего рода какая-то компьютерная игра. Испытание любовью, дружбой, привязанностью, доверием.
Мать и сын, две семейные пары, два друга, парень, влюблённый в вертихвостку, девушка, влюблённая по уши в красавца. На этой пустоши их разделят и поставят некую задачу: можно сразу уйти, оставив партнёра, при этом стопроцентно будешь жить, ну или остаться до рассвета, ради того, кто тебе небезразличен. Такое вот испытание.
Честно говоря, было интересно. Некоторые пары оказались очень даже эксцентричны. А за некоторых я даже болела всей душой.
Автор затронула и психологические, и этические моменты. Любопытный рассказ. Но всё же на
Такой же толстый, как я
Это вообще какая-то, дико извиняюсь, *рень. Помните, был такой сериал «Последний человек на Земле»? Просто вспомнился почему-то.
Наверное потому, что здесь героиня - последняя толстая женщина на Земле (как это случилось можно узнать из самого рассказа). И из-за этого у неё проблемы. Не потому что её считают уродиной, как раз таки наоборот.
Посыл автора понятен, но подача подкачала. Особенно финал.
KillWish
7/14
