Название книги: Вольный торговец (сборник)
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Рассказывают, как семья Аркадиев попадает в главную линию сюжета, ожидая что будет наращивание интриг, выяснений отношений между героями, а тут происходит переходит на захват города, стало активнее, но как пятая нога собаке.
История первых двух романов даже не хочет стараться быть более увлекательным, плывёт по реке как листок, конечно, не приходит усталость при чтении, но и не увлекает, просто есть.
Сторона Т’ау никак не раскрыта, где-то там сбоку шумят и хотят захватать часть галактики и подчинить всех «Высшему благу».
Интересный формат книги, которую стало удобнее читать, но теперь обложку не найти подходящую.

Общая оценка: 3/5
Сюжет/история: 3/5
Процесс чтения: 4/5
Слова и предложения: 4/5
Ожидаемость:  3.5/5
Бумага: 4/5
