Название книги: Сходство
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Прочитала историю за пару дней
Видела отзывы других читателей и их негодование о большом количестве воды в первой половине. Не знаю, я читала книги, в которых было намного больше воды
Возможно, сказалось то, что я слушала книгу в аудио
Немного было странно, что друзья не узнали главную героиню, но сочтём на то, что она просто хорошо сыграла.

В целом, история хорошая. Не лучший детектив, который я читала, но в целом нормально
Не знаю, буду ли я еще раз читать книги этого автора
