Название книги: Одиннадцать минут
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Мария - девушка из провинциального бразильского городка - во время своего путешествия в Рио знакомится со швейцарским импресарио и заключает с ним контракт. Но через некоторое время нарушает условия контракта и оказывается без работы и жилья в Женеве. Можно было бы вернуться в родное гнездо, но после некоторого раздумья, Мария принимает решение остаться в Швейцарии и поработать проституткой.
Рассказ ведется от третьего лица со вставками дневниковых записей Марии. Повествование льётся легко, читается быстро. Это роман-размышление героини о её жизни, поступках. Но в нём нет никакой динамики, мне было скучно (впрочем, как и со всеми другими книгами, прочитанными у этого писателя). Сюжет легко уместится в 2-х страницах, остальное всё "вода" - почему она приняла именно такое решение, так поступила.
По словам П. Коэльо, в основе романа реальная история бывшей бразильской проститутки.
Марии чуть больше 20-ти лет, но автор представляет нам её довольно прагматичной реалисткой, знающей чего она хочет и как этого достичь. Решение о занятии именно этим родом деятельности, и сколько она будет работать, принято в здравом уме, после не особо длительных размышлений. К этой "работе" её толкнула не жизнь, не обстоятельства, а лишь желание заработать. И тем не менее, где-то в глубине души Мария мечтает о любви.
Не судите, да не судимы будете. Но стоит ли романтизировать проституцию, даже ради благих целей?
Проституция преподносится здесь, как одна из заурядных профессий (она узаконена в Швейцарии???).
И ни слова о болезнях, которые могут случиться, клиентах, у которых может оказаться нестабильная психика, изломанных судьбах. Судя по книге, большинство проституток благополучно однажды выходят замуж и покидают профессию, а кто-то из них, будучи замужем продолжает таким образом зарабатывать себе на хлеб с маслом и не жалуется на судьбу.
В романе много намёков на сексуальные отношения, но написан он не пошло, читать не противно, роман не изобилует постельными сценами.
Представив героиню рассудительной и расчётливой, в финале автор скатился до банальной "ванильности". Мне хотелось чего-то более драматичного.
книга прочитана в рамках игры #killwish
