Название книги: Свобода
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Неплохая, для 1988-го года написания книжка... Вернее, не так, - книга сделана почти в логике царствовавшего в то время тотального постструктурализма, но вот именно, что почти... и это "почти" одновременно и "спасает" и "приземляет" её...
Немного наивная по сегодняшнему дню, использовавшая "тот" ещё "царствовавший" тогда язык, она тем не менее (в том числе за счет не переиспользования того языка), некоторыми своими высказываниями нашла своих приверженцев во внутренних моих рядах моих внутренних критиков... Посему и "тройку" поставил (так как 3,5 ставить нет возможности)...
Резюмируя - что есть здесь приемлемого? Размышления о том, в чем "люди фундаментально свободны", о том, откуда возникает желание свободы и вполне (почти) парлептипная оценка (своей (социологической) деятельности):
"Компетенция социологии кончается там, где начинается будущее..."
А это уже неплохо... (ибо) трудно сейчас вообще с поиском хороших философско-социологических книг...
