Название книги: Наследники с Пайнэппл-стрит
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Текст представляет собой семейно-бытовой роман из жизни американских состоятельных миллениалов. Семейство Стоктон, проживающее в Бруклине, имеет хороший бизнес торговли недвижимостью. История семьи и ее бизнеса насчитывает более 150 лет, свидетель тому старинный семейный особняк на Пайнэппл-стрит в Бруклине, набитый рухлядью всех поколений. Трое детей Стоктон каждый получают по совершеннолетии трастовый фонд весом более 30 миллионов долларов.
Дарли, старшая, отказалась от карьеры ради детей. Корд - женился на Саше: девушка дизайнер и не принадлежит к кругу семьи Стоктон. Джорджиана, младшая, любимица, окончив курс университета со специализацией "русская литература", работает в некоммерческом благотворительном обществе. Чип и Тильда, папа мама Стоктон, аристократы и снобы.
Есть вещи, которых не купишь ни за какие деньги. Джорджиана попалась в силки собственной избалованности и инфантилизма, желая недоступного. Как же я возмущалась воплям старшей сестрицы "Джорджина еще ребенок!".Это в 26 то лет половозрелая работающая девица - ребенок?
Читается быстро, позабавил русский ресторан по сюжету, попереживала за Сашу, изменила мнение о Тильде. Собственно, книга ни о чём - просто очень состоятельная семья, много денег, заработанных поколениями предков для благополучия потомков, просто реальность, которая может случиться с любым человеком. Книга показалась мне кинематографичной. Все в лучших традициях современной мелодрамы: слезовыжималка, секс, расизм.
