Название книги: Призраки Гарварда
Общая оценка: 3,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Мистический триллер - один из моих самых любимых жанров. Обожаю таинственную тревожную атмосферу, которая по мере прочтения достигает своего апогея, получая в кульминации мощный адреналиновый выброс.
У Призраков Гарварда, на мой взгляд, эта структура немного нарушена. Во-первых, история очень долго расходится. Темп более-менее нарастает только к середине, а это за 250 страниц. Вот этот финт ушами с "перетерпеть" я ненавижу. Во-вторых, очень много жвачки "после". Это опять же, вкусовщина, но я люблю яркую точку в конце, как самый крутой залп в финале фейерверка, а потом еще пару минут пыль оседает и ты такая стоишь и думаешь "ого". В Призраках есть финальные главы, а есть Эпилог. Можно было смело оставлять только эпилог.

О героине. Мне Кади не понравилась. Почему блин Кади, зачем сокращать красивое Кадэнс до нелепого Кади. И эта Кади буквально на каждой строчке "Кади, Кади, Кади". Девушка, если честно, глуповата. И эмоционально неустойчива. Да, последнее логично, суицид брата вряд ли кого-то оставит равнодушным, но я говорю именно о механизме ее реакций. По-моему, она несется на гребне эмоций и очень плохо анализирует поступающую информацию, делая неверные выводы. Всю книгу ощущение, что героиня творит какую-то ерунду, это слегка раздражает. Семейка у нее тоже та еще. Готовьтесь, в Призраках в целом нет приятных персонажей.

О сюжете. В целом, не плохо. Есть местами вау-повороты, есть интрига. А вот тема мистики раскрыта плохо. Вернее она и раскрыта и совсем не раскрыта одновременно. Осталось много вопросов.

О языке: вернее о переводе. Вот тут не могу похвалить. Есть очень корявые моменты и много опечаток. Тексту отчаянно нужен редактор.

Итог:  перечитывать точно не буду,  6 из 10.
