Название книги: Парадокс Атласа
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: О да, продолжение «шестерки атласа» меня не разочаровала. 

С момента исчезновения Либби прошел год, и все этот год ее друзья пытаются ее найти.

В продолжение многие герои раскрываются нам с новый стороны, те что конкретно подбешивали, теперь не так плохи. Чтение идет легче чем в 1 книги, есть обоснования почему тот или иной герой поступает именно так, появляются новые тайны. 
Цикл читаю уже чисто из принципа: чем все таки закончится? Очень хочется верить что в 3-тей книжки автор нам выдаст нам такое количество связующей информации и все не просто встанет на свои места, а резко перевернет впечатление о первых 2-х книгах.
