Название книги: Свадебный магазинчик в Танглвуде
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Главная героиня книги мать одиночка Эди, которая работает в свадебном магазине в небольшом английском городе за копейки. Однажды в магазин приходит заказ, при этом мать жениха решает каким будет платье за невесту. Следовательно девушке это не понравилось, и она решает обратиться к главной героине за помощью. Но так как владелица магазина солидарна с матерью, то все приходится делать тайна. Также в их авантюру втянут Джеймс, друг жениха. В итоге перед Эди стоит не простая задача, сшить два платья, про одно из которых не должны знать. Ну и параллельно построить отношения с парнем.
Слог у автора простой и приятный. Читалось очень легко. Атмосфера книги располагающая. Городок прописан тоже не плохо. Сразу чувствуется, что он небольшой, ведь все друг друга знают, а следовательно и слухи распространяются быстро. Единственное не понравилось, что через какое-то время после прочтения понимаешь, что в книги все-таки достаточно сюжетных дыр и слабых второстепенных персонажей. У той же владелице, вроде и предыстория печальная, но это её вообще не спасает, так что зачем она была нужна не понятно. Упоминается, что у главного героя денег вообще нет (что-то около 4 фунтов на счету), но при этом он дом ремонтирует и водит героиню в ресторан.
Если говорить коротко о персонажах, то они какие-то типичные для данного жанра книг. Главный герой идеален. Единственный его минус это то, что у него на данный момент нет денег. И все. А так он очень добрый, понимающий, с сыном находит сразу общий язык, продвигает очень важные проекты связанные с природой и в общем самый-самый. Героиня же в свою очередь в начале мне казалась весьма адекватной. Эди рассудительная, любит своего сына и то, чем занимается. Но при этом она до конца в себе не уверена, очень боится потерять свою работу, из-за чего терпит к себе плохое отношение со стороны хозяйки магазина. В персонаже есть свои плюсы и минусы. Но под конец... Скорее всего это сделали ради драмы, но решение спорное, очень спорное.
спойлер
Самым же любимым персонажем истории стал сын главной героини Дэнни. Он умный, добрый, понимающий, но при этом уже в том возрасте, когда хочет становиться самостоятельным. Ты переживаешь за него, радуешься вместе с ним. Он лучик солнца в книге.
В общем и целом книга подойдет тем, кто хочет просто расслабиться во время чтения. Также тем, кто любит легкие истории с легкой любовной линей и с конфликтом "мы все не так поняли, потому что мало говорили с друг другом" между главными героями. История небольшая, так что за вечер легко можно прочесть. Меня же произведение не очень зацепило, следовательно с другими работами в цикле знакомиться я точно не буду.
