Название книги: Всё хреново. Книга о надежде
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: В этой книге много исторических сносок о том или ином событии. Описываются примеры тяжелейших судеб. И читателя призывают сравнить то как мы живем, в эпоху индустриально развитого мира, с миром прошлого, когда людям нечего было есть и не где было спать. Шокирующее начало книги, про польского солдата, который воевал сначала с фашистами а потом с советами, очень уж не приятна для Российского читателя. Но если не брать её в расчет, то автору удалось донести до меня, что не может быть постоянного счастья, что если ты будешь постоянно счастлив, то ни что не будет тебя радовать. Жизнь это череда плохих и хороших проблем, которые мы преодолеваем и как раз в эти моменты бываем счастливы. Ну и финал книги про искусственный интеллект (ИИ), который по мнению автора в будущем мог бы быть полезным для всего человечества, который мог бы разрешить проблему не равенства, бедности, войн.... Уж очень он наивный какой то в этом. Я читал ранее книгу Форма жизни № 4, как раз про ИИ, и там автор рисует совсем более страшные сценарии будущего при развитом ИИ, при котором человек будет сильно отставать от ИИ в развитии. Опять же есть на эту тему прикольные сериал "Загрузка". Посмотрите кому интересно.
В общем я ожидал от этой книги большего, каких то практических советов или психологических приемов. Но этого в книге нет, просто повествование как все было, как все есть, и как может быть с приходом ИИ.
Три звезды!
