Название книги: Три товарища
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Прочитал эту книгу вместе с дочкой на каникулах. Ей посоветовала прочитать книгу учитель по литературе в качестве материала для ОГЭ на свободную тему. Я вообще не знаток романов, но читал ранее Мартин Иден, Атлант расправил плечи, 1984... И по моему Три товарища далеко позади. Моя 15 летняя дочка увидела в этой книге что главный герой и его друзья постоянно пьют, ведут не здоровый образ жизни. Мы не заметили какой то великой дружбы среди них. Точнее вся дружба была направлена как раз на помощь главному герою Роберту Локампу. Но в обратную сторону я этого не увидел. Опять же не понятно, от куда у них взялась такая дружба? Воевали они вроде как не вместе, учились не понятно как и где... В общем дружба просто есть. Тема не раскрыта. По поводу любовной линии вообще мало что написано. Вначале это было вроде как влюбленность, но потом, когда Роберт узнал о болезни Патриции, это больше было похоже на жалость, а не на любовь. И опять же думается, что это Пат использовала любовь, чтобы скрасить свои последние дни.
А она подумала что будет с Робертом после её смерти? Ей это все равно, она хочет быть счастливой. Такая себе любовь, такая себе дружба.
Хотя надо отдать должное, последние главы, когда Роберт приехал к ней в больницу и был рядом с ней очень трогательные.
В общем три звезды!
