Название книги: Учитель
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Не сложилось у меня любви с этим произведением((  «Джейн Эйр» - одна из самых любимых, неоднократно перечитываемых книг. Но «Учитель» было очень скучно читать. Читала, лишь бы поскорее дочитать. Много рассуждений, описаний всего что на глаза попадет. Это, конечно, важно, особенно описание личностей, чтобы читатель мог заглянуть за внешность, в самую суть души, и понять, кто и что на самом деле из себя представляет. Соответствует ли человек своим поведением и изложением мыслей, тому что у него внутри. Но все же это было слишком. ГГ, интересный индивидуум, правильный аж до скрипа зубов, честный, гордый, способный подмечать все людские недочеты, оставаясь при всем образчиком для подражания. 
Но, не смотря на то, что мне не понравилась история. Буду продолжать дальше знакомится с творчеством автора
