Название книги: Мистер Вечный Канун. Уэлихолн
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Виктор Кэндл возвращается в дом своего детства, их которого сбежал несколько лет назад - Уэлихолн, графство Эссекс. Скоро Канун, важный праздник для его семьи, а самому Виктору пришло таинственное письмо. Молодого человека ожидают загадки, странные происшествия,расследование и семейные склоки - и все это на фоне атмосферы Хэллоуина.

Очень очень и ещё сто раз очень атмосферная книга,которая прямо создана для того,чтобы читать ее в конце октября для соответствующего настроения. Я читала ее в жарком июле и окунулась в осень

В целом мне книга понравилась,но на каждый плюс я находила свое "но":
*Необычные пероснажи. Тут нас ждут ведьмы,слепые коты, говорящие котлы, Джек -фонарь и т.д.- все атрибуты Хэллоуина. Они яркие, неоднозначные (нет 100% зла или добра). Но лично для меня их было слишком много, я порой терялась в их количестве,а разбираться кто кому кем приходится начала ближе к финалу книги.
*Сюжет достаточно интересный, непредсказуемый, пару раз я удивлялась - вот этот и этот родственники? А этот на самом деле вот этот?! Повествование начинается плавно,чертовщины не очень много,но ближе к финалу будет настоящий шабаш.
*Эта книга-часть дилогии,и все события оборвались прямо посреди самого интересного - чтобы узнать тайну Человека в зеленом и других обитателей Уэлихолна,нужно обязательно читать вторую часть. Это не прямо такой большой минус,но очень хочется понять что к чему,а здесь такой облом.

В целом моя рекомендация всем,кто любит мистику,потусторонние сущности, Хэллоуин и всю эту атмосферу. Мне книга шла немного туговато, возможно дело в моих немного завышенных ожиданиях,а может в несколько тяжелом слоге авторов. Я не жалею,что прочла эту часть и обязательно присутплю ко второй,чтобы узнать развязку всего происходящего.
