Название книги: Чистилище для невинных
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Грабители (трое мужчин и роковая красотка) совершают налет на ювелирный магазин в центре Парижа...
Им удается оторваться от полиции с похищенными драгоценностями, но не все прошло "гладко".  Один из бандитов тяжело ранен,  в перестрелке  убит полицейский и случайная прохожая. В пригороде  грабители случайно находят ферму, где живет ветеринарный врач Сандра (ведь одному из них  нужна медицинская помощь). Взяв женщину в заложники, преступники заставляют её помочь раненому. 
Параллельно мы "наблюдаем" за мыслями маньяка, который выслеживает очередную жертву-школьницу...
Люблю детектив-триллеры. И прекрасно понимаю, что в этом жанре создание саспенса -  одна из главных составляющих. Но, щекотать нервишки можно по-разному. Здесь же, описание сцен насилия и истязаний занимают примерно половину книги. Читать  эмоционально тяжело. Плюсом идут мелодраматические диалоги.
– Твое слово? Оно ничего не стоит.
– В твоем мире – возможно. Но не в моем.
– Ах да, я забыл, что мы из разных миров, Чемпион! Даже разной породы... Я забыл, что ты из крутых, из блатных. Человек чести! Мужик с яйцами.
– А ты?
– Я? Я змея, гадюка. Хищник.
– Ты до такой степени себя презираешь?
Детективной составляющей в книге нет, а основная интрига озвучена в аннотации. Финал достаточно предсказуем.
Понимаю, что любой триллер (ещё раз повторюсь, детектива  в книге нет) это некоторая система допущений. Здесь, с одной стороны клише и штампы, с другой пафосно и мелодраматично.
P.S. Уж не знаю почему вспомнила советский мультфильм Ограбление по... Мультик классный.
Прочитано в рамках  "Новогоднего флешмоба 2023" совет от  Validaloss
