Название книги: Поклонник
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Ладно, вру. Главная героиня не ела землю из горшка. Ел другой персонаж, но... Какая от этого разница?
Все действующие лица здесь - неадекватные. Это как если бы вменяемость признали уделом второстепенных картонок, на которых ставили штамп "меркантильная мразь, но друг хороший". Максимально пытаясь отгородить себя от этой участи, Ангелина с Матвеем стали ванильной королевой драмы и альфа самцом ей под стать.
Давайте же посмотрим, насколько Ангелина отвечает всем стандартам сумеречной нитакуси - самое время немного развлечься и сыграть в "Белла-бинго":
1. Имеет непримечательную внешность, но все равно такая особенная - есть
2. Эдвард, то есть Матвей, теряет голову от ее запаха - есть - там такие оды аромату ванильного мороженого...
3. Она постоянно думает о нем, в смысле, реально 24/7 - ЕСТЬ
4. Ее неЭдвард богатый и вечно скучающий - естественно есть
5. К ней в дом проникает парень, и тут как бы нет ничего такого, да? - есть
5.2 Еще раз: к ней в дом проникает парень, чтобы посмотреть "как она спит", и... она просит его остаться, так как боится кошмаров - кажется, даже у Беллы таких сдвигов не было.
Тут нужно пояснить - на моменте, когда Матвей запросто заходит в ее квартиру, он для Ангелины незнакомый человек, более того - она только-только узнала, что он и есть поклонник. Поклонник, которого она боялась, из-за которого не могла нормально спать. Он - сталкер, возможно и маньяк. Она - беззащитный человек, переживший нападение поздним вечером.
Чем может закончиться эта сцена?
Эти двое уснут в обнимку, конечно же.
Матвей ведь ее спас от грабителей, его теперь и в квартире прописать можно, верно?
Дальше все просто превращается в записки сумасшедшего, потому что у них начинаются отношения. Сделаем вдох-выдох, прежде чем подвергнуть свою психику такому удару - не зря же тут психологизм заявлен - , и приготовимся читать о том, как принцесса и ее волчонок гуляли в парке, прыгали с высоты, катались на его шикарной машине, в общем - вели себя как и все влюбленные, познакомившиеся три дня назад. Матвей посадил Ангелину на эмоциональные качели, то ворчал-бурчал, то падал ей в ноги, а она постоянно повторяла: "Я знаю, что он зол, но в моих силах изменить его".
Да, она собралась приручать этого альфа-самца. Это чертовски хорошая идея.
Вообще, размышления Ангелины - смертельная доза пафосной ванильности. Она такая тонко чувствующая, у нее то небо падает, то тьма поглощает всю душу, демоны на нее зубы точат, море шумит в венах, и т.д., и ТП. Вот мой любимый отрывок ее великих дум:
Рисовать мне нравится гораздо больше. Дело не в том, что быть художником лучше, чем помогать детям, работая с их когнитивной и психоэмоциональной сферами. Дело в том, что мне больше нравится рисовать.
На такую нежную, хрупкую курочку навешали столько всего: она не помнит себя до 7 лет, у нее панические атаки, кошмары, голос демона в голове, 3 года назад случилась какая-то ужасная история, и вот сейчас появляется еще и сталкер. И при всем этом мы видим не человека в постоянном стрессе, а ведомую девушку. Просто ведомую и слепую.
Именно с такой ведомой и слепой великий манипулятор Матвей начинает игру с абьюзом, подчинением и подавлением воли. Стоит ли говорить, что он не столкнулся абсолютно ни с какими сложностями и приложил минимум усилий, чтобы у него это все получилось? Вопрос риторический. Зато читателю нужно приложить максимум усилий, чтобы поверить в эту историю, в серьезность сцены с бокалом, в мотивацию персонажей, в то, что эту книгу стоит продолжать читать в конце концов.
Те, кто не сдались и не бросили, получили "лихо закрученный сюжет", со злодеем, чьи планы разрушило разглашение самих планов. В основном - уже сделанных шагов, то есть настолько все сначала не поняли, а потом КАК ПОНЯЛИ, что пожар начался. Вот честно, если бы он молча делал бы свои дела, не пришлось бы читать его пафосные душераздирающие истории о демонах, ангелах, собаках, принцессах и рыцарях. Серьезно, там драмы от Ангелины хватает, куда он еще.
Второстепенные персонажи тоже пытаются выдать из себя что-то эдакое, как будто их роли в этой драме важны. Только их роль - не отсвечивать. Даже лучшая подруга Ангелины не раз будет описана как "меркантильная", ну чтобы мы вдруг не подумали, что Ангелина не одна такая скромная и романтичная.
Ответ на главный вопрос: а был ли саспенс? Да. Был.
Каждый раз я переворачивала страницу с мыслью: "Нет, нет, только не это, пожалуйста". Но мои худшие предположения подтверждались - она опять называла его волчонком, он ее принцессой. Даже, когда на них направляли пистолет. Даже когда все кричало и везде развивались красные флаги. И в один момент до меня дошло - это не кринж. Это напоминание.
Напоминание о том, что "Поклонник" - в первую очередь любовный роман. А триллер, саспенс, психологизм - это так, приправы по вкусу. Как многие уже писали, задумка книги действительно была неплохая, но исполнение чисто сценарий очередной нашей мелодрамы. Уберите отсюда все сюсюканья, вырежьте ненужный здесь троп от ненависти до любви, сделайте героев не просто сумасшедшими, дайте им настоящие цели, и тогда все станет чуть-чуть реальнее.
Но это будет уже совсем другая история.
