Название книги: Цитадель
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Роман-притча,перекликается с рассказом "Ионыч",Чехова. Молодой врач,движимый лишь благородными целями,постепенно не пррсто становится не частью системы,а тем,кого он презирал. Кто впрыскивает водичку вместо лекарств ,да растягивает микстуру на маленькие флаконы,дабы денег побольше было. Одним словом,нравственное падение. Я понимаю, и принимаю,что хотел сказать автор,но все же не могу сказать,что это история,стала для меня неким откровением.
Выпукло разделено черное и белое. Ты либо бедный и хороший врач,либо богатый и продажный шарлатан. Но простите ,нет успешных и хороших людей? По правде,мне не очень близка история о том,что жизнь это сплошная борьба.
Кронин по -прежнему хороший психолог,но здешние герои более статичны, как и их действия. Быть может потому в духовное возвращение Эндрю,после падения не веришь. ( Его осознание,что он творит после гибели пациента на операции,немного нелепо. Т. е. до этого, когда он водичку прописывал, он не думал,что люди умирали?) Кронин даже не пытается привести героя,к какому-то внутреннему компромиссу.
Да и сказать,по правде юношеский максимализм,вперемешку с идеализмом молодого Эндрю(как и его жены),раздражали меня едва ли меньше,чем его дальнейшая закостенелая скупость. Вся его борьба против системы выглялела как-то очень вяло,что ли. Да и ненадолго его хватило.
Вот фанатику Дэйви(Звезды смотрят вниз),веришь. Такие и шли в 17 году,на штурм. А Эндрю... Как по мне его трагедия,не в его продажности,а его слабости, и внушаемости. Я на 80% уверенна ,что его духовный подьем продлится дай бог несколько лет,он снова захочет деньги и комфорт,который так любит.
Непонятна мне до конца и жена его,Кристин. Она прямо героиня,Достоевского с лозунгом,бедность не порок. Понятно,что ей претило мещанство мужа.
Но почему она продолжала упиваться своей бедностью,все эти пироги вместо похода в ресторан,дешевое платье ,под дорогими мехами. При ее образовании,она могла бы завлечь себя музыкой,театром,выставками собрать литературный кружок. Вместо этого,она предпочла сидеть дома,и возмущаться как пошло все это богаство. Не в том месте она родилась,ей бы социализм строить.
Для меня,это прежде всего история о том,как люди зараженные идеалами,не смогли для себя найти компромисс. И как пагубна сама мысль,что камнем тянула их вниз. "жить надо не для радости,а для совести" Прямо,как в Формуле любви:Будем страдать,страданиями душа облагораживается"
Слог же у Кронина как всегда великолепный,поэтичный и изящный читается интересно и легко.
