Название книги: Хороший год
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Легкое и солнечное чтиво,сложно назвать полноценным романом,даже несмотря на вкрапление авантюрной комедии,это скорее заметки или зарисовки о Провансе,его жизни и самое главное вине.
Острожно,опасно,желание купить бутылочку вина после этой книги повышается раз в 10.
Сюжет спокойный,игривый ,романтичный по форанцузский и с ноткой британского юмора,с ярким персонажами и красочными пейзажами,остроумными диалогами и будоражащим флиртом,но по сути ни о чем.
Есть некоторые нотки интриги,которые но они слегка пресноваты. Но это сложно назвать недостатком потому так как книга создавалась явно не для сюжета. Питер Мейл сам британец,который переехал в Прованс ,влюбился и остался там . По сути,главный герой Макс это и есть сам Питер,а сама книга это гимн любви ,своему дому. В эту теплую атмосферу погружаешься полностью. Хочется переехать в Прованс,пить вино и наслаждаться пейзажами.
Книгу называют часто называют летним чтением,но как по мне,для лета она слишком жаркая. А вот промозглым осенним вечером самое то,за окном дождь,а в книге подя прованса,виноград зреет,и 30 градусная жара,это ли не прекрасно
Это книга для ленивого,расслабленного чтения,когда не хочется грузить мозг.
Роман очень кинематографичен,а потому фильм с Расселом Кроу в главной роли доставит вам еще большее наслаждение
