Название книги: Счастливые шаги под дождем
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Хотелось что-то осеннее.
Начало было норм. Несчастливые тётки в разные годы. Загоняются и страдают. Глупо, но очень достоверно психологически. Причём всё логично даже по поколениям. Косяки бабушки проявляются косяками в матери, и та в свою очередь награждает косяками дочь.
А потом что-то совсем тухло и печально стало. Излишние описания тухлой сельской жизни, и тухлых сельских посиделок.
И как-то так прям застряло чтение. Сухое и скучное, не хочется трогать. Напомнило преунылейшую Розамунд Пилчер. Дропнул.
