Название книги: Девочка, которая всегда смеялась последней (сборник)
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Первое моё знакомство с автором, но была наслышана о нем,работая в книжном магазине, частенько покупатели спрашивали Цыпкина. Именно эта книга находилась в списке Топ продаж, поэтому решила и я её прочитать .
Обычно я начинаю с сюжета, но сюжета как такового тут нет. Разные истории, байки , выдуманные сюжеты, для меня это как блог читаешь. Запомнился герой -Серёжа -не говори - неправду, так как в нескольких рассказах фигурировал, но отвратительный герой, даже есть парочка отдалённых знакомых, похожих  на него, всем от таких , тошно просто находиться рядом.
Вот даже сейчас пытаюсь вспомнить какие же рассказы ещё запомнились, но больше ничего не зацепило. А уж от названия книги "Девочка, которая всегда смеялась последней", разочарована, думала  наверное этот рассказ будет самым лучшим, и я вообще не поняла смысл, что хотел донести автор. Коротко-один мужчина решил расстаться со своей женой, но не знал как ей об этом сказать и она тоже хотела его бросить, при этом не ранив его чувства, когда всё таки они поговорили друг с другом об этом, познакомив со своими  половинками, то пришла так называемая девочка, которая смеялась последней. Я в такое не верю, а даже если и может произойти такое, то опять же это отвратительно и мерзко.
И последнее, что не понравилось господин Цыпкин уверен, что все мужчины изменяют, я не согласна с таким, есть мужчины (их маловато) но они есть, и я таких пар видела и знаю, которые любят своих жён и долго долго вместе))
