Название книги: Ежевика в долине. Король под горой (сборник)
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Пытаюсь сформулировать свои впечатления от книги и не могу. Какая-то она для меня странная, непонятная. Идея связать между собой мир сказочный, волшебный, и мир современный, с машинами, войнами и учёными, сама по себе очень хорошая. И у автора получилось переплести их так, что это смотрится красиво и органично. Вот только это не мой мир. Погрузиться в повествование целиком так и не получилось. Виню в этом только то, что мне не интересны те мифы и легенды, которыми вдохновлялась автор во время написания.
Если опустить эти детали о моём восприятии, то история вышла достойная. Здесь ощущается присутствие волшебства, которое существует наравне с огромными танками, ужасами войны и вполне современным миром. Это завораживает. Ловила себя на мыслях, что происходящее в книге напоминает события Первой и Второй мировых войн.
Истории связаны между собой. В первой мы знакомимся с Тристаном – сиротой и пальером. Он будущий рыцарь и сокровище, скрытое до поры от людских глаз. Его история полна волшебства и боли. Вторая часть продолжает историю Тристана и рассказывает новую, об Илие – избранном юноше. И в его истории тоже мало света и радости. Молодых людей роднит их отличие от мира, верность долгу и отчизне. И это не несёт им облегчения и счастья в обычной жизни.
Для себя я не вынесла ничего важного из книги, ничего того, о чем стоило бы задуматься. Мне не захотелось остановиться и заглянуть внутрь себя. Это просто история, рассказанная очень красиво и образно, но не так, чтобы проникнуть в самую глубину души.
