Название книги: Идиот
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Достоевский как отдельный жанр. Который я ох как любила какое то время. Жанр от которого я, видимо, отвыкла. 
Вся суть «идиота»  была понятно достаточно быстро. Первая часть была очень интересной, здесь знакомство с персонажами и главным героем. Затем же было растягивание одного и того же как показалось лично мне. Да и наш главный герой хоть и вызвал интерес и заставлял задуматься о «проблемах этого мира» в целом вызывал больше жалость. Абсолютно не приспособленный для жизни человек, который попал в общество людей, которые никак этому не могут помочь. И если честно, персонажи вызывают в чем то отвращение и какую то грязь. Наверное в этом и есть суть контраста «идиота князя» и «простых смертных» 
К сожалению у меня в какой то момент возник вопрос - Я тупая? 
Почему всем (говорить: большинству рецензий) это нравится а меня это произведение прямо мучило. Прямо вот портило мои вечера потому что «надо добить уже этого идиота» 
Все бегают как курицы с отрубленной головой (простите меня за такое глупое сравнение но правда все какие то рандомные и хаотичные)  и все действия не то чтобы не логичные, но даже на могут быть объяснены страстью, любовью или подростковыми гормонами. Данную историю можно было сократить страниц этак на 300 
Мне нужен профессионал который мне это объяснит - все что я могу сказать. 
Половина книги было хорошо потом я просто мучалась от того как растянуто все это было. 
Надеюсь яйцами и помидорами меня не закидают.  
