Название книги: Тайный круг. Пленница
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Цикл всё же лучше читать сразу, без перерыва. Первую часть читала давно и уже не особо помню что там было, поэтому не сразу смогла вникнуть. Больше были флешбэки из сериала, нежели из 1 книги. И как же бесила Кэсси с её метаниями между правильно и неправильным, у неё как будто раздвоение личности И Диана которая ничего не видит или не хочет видеть. Особенно после голосования, когда Кэсси убежала, а потом поцеловала Адама. Ну не так же далеко они были от всей группы чтоб никто не заметил. У Фей вообще не все дома, с её стремлением быть лучше Дианы и быть главной. Наверное лучше как можно быстрее прочитать весь цикл, ведь книги не большие, а то опять всё забуду.
