Название книги: Эффект Сюзан
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Должно быть, это самая бредовая книга, которую я прочла в этом году. Очень мутная история. Не знаю даже к какому жанру отнести данное произведение? Научная фантастика? Утопия? Блокбастер? Главное, что все эти жанры мне совершенно мимо!
Помню, что когда добавила эту книгу на полку «Хочу прочесть» - это была разрекламированная новинка, и там в описании не было ничего о спецслужбах и спасателях мира. Я понадеялась, что будет интересная женщина, типа Смиллы. И да, история Сюзан Свендсен чем-то напоминает Смиллу, но лишь слегка. У Сюзан тоже запутанная семейная история, тоже выживание в интернате, отец, ушедший из семьи когда Сюзан было восемь. Сюзан стала именитым ученым-физиком, и поэтому книга нашпигована терминами из физики и биофизики и прочей неудобочитаемой мутью.
В отличие от асоциальной одиночки Смиллы, Сюзан – мать семейства, правда, довольно странного. Это открытый брак, сама Сюзан являет собой образчик холодной эмансипированной самки, этакий биоробот в женском обличье, а все мужчины от 18 до 81 валятся к ее ногам штабелями. К тому же Сюзан обладает даром вызывать людей на откровенность, что и пытаются использовать в своих интересах спецслужбы.
Все члены семьи Сюзан – муж (композитор Лабан) и 16-летние близнецы (супер-вундеркинды) оказываются не в ладах с индийским законом и датские спецслужбы их (якобы) вызволяют и просят помочь, побеседовав и кое-что выведать у членов некоей загадочной группы (Комиссия Будущего).
Ну и дальше автор понапихал в текст ахинею типа: ядерная угроза, высокая политика, талибы, война в Афганистане и Ираке, Советский Союз и Горбачев (Сюзан и его чуть было не соблазнила), глобальное потепление, мировая экономика.., прочие мировые скорби… всемирный заговор тоже присутствует. И вот, супер-семейка Свендсен (родители и 16-летние подростки) проявляя чудеса интеллекта и изворотливости раскидывают спецслужбы как детские кубики. Жаль только, что на последней странице выясняется, что им ничего и не угрожало (разве что психопат Ясон), а просто научная руководительница Сюзан соскучилась за ней и хотела, чтобы та вернулась из Индии в Данию. И что остается делать доверчивому читателю, кроме как смачно плюнуть, досадуя на бездарно потраченное время?
