Название книги: The Arrival. Прибытие
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Я обожаю графические романы и сайлент-буки, поэтому в моей жизни когда-нибудь должен был случиться Шон Тан.
На чтение этой книги у меня ушло добрых 50 минут. Но мой вам совет: не читайте "Прибытие" с температурой. Я пробовала, и мой мозг здорово поджарился.
Концептуальный сайлент-бук про эмиграцию, наверное, должен был вызвать у меня какие-то эмоции сожаления к героям или потрясения, что человек может испытывать до и после эмиграции... Но, к сожалению, футуристические изображения, сепия и фантастика навевают на меня скуку и вводят в уныние.
Роман оказался для меня невкусным. Объясню: после некоторых графических новелл я чувствую жизнь, возникают разные чувства, а здесь после прочтения - неприятная пустота.
Здесь должно быть желание читать смыслы между строк (которых, кстати, нет), видеть истории и чувствовать перемену настроения героев через цветопередачу. Нужно учитывать, что ярких картинок и персонажей тут нет. Так что, этот сайлент-бук точно на любителя.
