Название книги: Вынос мозга
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Давненько я не читала медицинских баек. Как и полагается судмедэксперту (да еще и с военно-медицинской академией в анамнезе) - стиль грубоват и обороты порой совсем на грани фола, а то и за чертой, так что зайдет не всем. Учитывая, что судмедэксперт работает с трупами (или с тем, что от них осталось), повествование тоже не для нежных фиалок.
В остальном - если все вышеперечисленное не пугает - может быть даже увлекательным. И если про последствия криминальных абортов наслышаны примерно все (что не отменяет пользы от написанного, если кто-то прочитает и не пойдет обдирать фикусы и лаврушку и останется в живых), то, к примеру, радарные травмы или лопнувшие желудки - явления куда более экзотичные.
Впрочем, возвращаясь к фикусам - интереса ради полезла искать информацию, упомянутую автором, и что то пока не нашла подтверждений. Надо будет покопаться, что-то пока не представляю себе, как это. Поищу еще.
