Название книги: Счет
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Ох, огромное тебе спасибо Эль Кеннеди, давно я так не ржала) Это лучший (худший) порнушно - подростковый роман из всех, что я когда-либо читала. Такого обилия эротических сцен я ещё ни в одной книге не видела ("50 оттенков серого" и романы Пенелопы Дуглас нервно курят в сторонке). Обычно я не люблю, когда в книге есть хотя бы одна сцена секса, а тут в каждой главе... Но вместо раздражения, я орала как чайка, тут было всё: и аналогия с "Сумерками"; и соски, которые превращаются в твёрдые пики; и даже розовый вибратор, по имени Уинстон!
Что ж, ещё раз спасибо автору за этот "шедевр" и за то что описание секса в книге, вместо привычного раздражения, вызывало у меня припадки истерического смеха
P. S. Муж сказал, чтобы я почаще читала такое, а то говорит вечно нахмуренная читаешь, а тут сидишь хихикаешь
