Название книги: Смерть и конюший короля
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Почитав чужие рецензии, ждала какого-то необычного откровения и возможности ещё раз сказать фэ в адрес западной колониальной культуры, которая зачастую гнобит культуру традиционную.

Нигерия, 1940-е, в разгаре Вторая мировая война, но Африку она не затрагивает. Региональный инспектор Пилкингс узнаёт, что готовится ритуальное самоубийство: один из вождей племени уйдет вслед за недавно умершим королем, и инспектор собирается этому помешать. И из гуманных соображений, и приезд английского наследного принца тут у них, беспорядки не нужны. В результате его действий жертв получается больше.

Автор в самом начале дает предуведомление не считать пьесу столкновением культур. А так же не считать инспектора с его гуманизмом жертвой безысходного выбора.

А чем же считать? Я тупенькая и не поняла. Нет, какие-то авторские ходы меня впечатлили.
• Пилкингс с женой отправляются на бал-маскарад в африканских традиционных костюмах, символизирующих смерть. То, что для англичан игра, маскарад, для нигерийцев очень серьезно. Английские колонизаторы, сами того не желая, несут смерть африканцам. И реально, и метафорически, разрушая культуру и традиции.
• Искреннее в своем гуманизме желание спасти жизнь одному оборачивается дополнительной жертвой.
• На фоне Второй мировой, развязанной белыми, с её многомиллионными жертвами как-то издевательски выглядит забота англичанина о сохранении жизни одного африканца.
• Показано противостояние искренней веры недавно крещёного африканца-неофита и циничность Пилкингса по отношению к христианским таинствам. При этом инспектор взывает к вере мусульманина, призывая не обращать внимания на племенные суеверия. Ну, то есть обращение к вере, когда выгодно.
• Несколько раз по ходу пьесы наглосаксов протаскивали по поводу "кто дал вам право нас судить", "не навязывайте нам свою мерку" и пр.

Но всё-таки в этой истории мои симпатии на стороне англичан.

Элесин, конюший короля, собирается сегодня умереть, дабы завершить королевский погребальный обряд. К счастью моему, там не яд и не кинжал, а мистический транс и остановка сердца по воле самого Элесина. Ну так вот, конюший радуется оказываемым ему почестям, нарядным одеждам, толкает непонятные речи о своем великом предназначении. Не только я их не поняла, собравшиеся женщины – тоже. Увидев молодую и красивую незнакомку, Элесин желает её в жёны, несмотря на то, что девушка уже просватана. Отказать уходящему к предкам не могут, и вот уже свадьба и дефлорация. Потом ещё невеста и виновата окажется, что Элесин к ней привязался и не смог оборвать свою жизнь. До кучи досталось ещё и Ийалодже, одной из женщин, отговаривавших от свадьбы. Плохо отговаривала, ага. В общем, инспектор успел арестовать Элесина, не дав ему умереть. За это конюший подвергается презрению и поношению от всего племени: король так надеялся на проводника в загробной жизни, а верный конюший подвёл. В общем, короля провожает другой, а Элесин тоже умирает.

Может быть оттого, что Элесин мне был неприятен, я не прониклась его трагедией. Возможно (в послесловии написано, что в Африке до середины XX века не было привычных нам литературных традиций), автор не смог до тупенькой меня донести идею незнакомым инструментом. Возможно, я уже непоправимо испорчена западной культурой и не в состоянии воспринять другие точки зрения.

Но пьесу я не поняла. Что, надо было просто не вмешиваться? Ну так-то да, изначально не соваться в чужую страну со своим уставом. Но уж если сунулись? Пускай там хоть поубивают друг друга на своих жертвоприношениях?
