Название книги: Скульптор
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Текст отзыва — чистое «имхо» и игровой отчёт. Спойлеры.
Наконец-то лапки дошли до этой рекомендации. Самостоятельный и не слишком продолжительный графический роман, рассказывающий (показывающий) историю о жизни «творца». В аннотации хорошо передаётся завязка комикса: сделка со смертью во имя творчества.
В техническом плане я осталась довольна и стилем рисовки, и адекватными раскадровками. Выбор синей краски вместо чёрной показался мне не слишком удачным. Возможно, так хотели передать общее настроение комикса: здесь было много нытья и страданий, что вроде как соотносится с синими оттенками. Но кошачьи глазки быстро уставали за счёт интенсивности и изобилия цвета. К слову, внутри история делится на пять частей и содержит пару «скачков» во времени с целью прокрутки к «интересному».
Далее.
В итоге меня история не впечатлила, но при наличии интереса, думаю, есть смысл попробовать. Благо, чтение комикса не займёт у вас слишком много времени :)
• СиВ: 461. Огненный кошмар.
