Название книги: Елена Блаватская: Тайная доктрина. Книга Золотых Правил. Из пещер и дебрей Индостана
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Решила наконец узнать, что это за эзотерика, о который, как кажется, все вокруг говорят. Было очень интересно продираться сквозь текст о происхождении человека и дальнейшую историю. Но очень сложно лично мне, возможно нужно знать основы. За 2 месяца прочитала примерно половину, а потом прошел библиотечный срок. И лично мне не понравился негатив в сторону ученых как глупцов. Зная правду не обязательно осуждать весь остальной мир. Намного приятнее читать спокойный нейтралитет.
