Название книги: Оборотень по объявлению. Его запретная пара
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Для меня это первое знакомство с творчеством Натальи Булановой.
История об обычной девушке, которая в силу своего происхождения оказывается вовлечена в сверхъестественный мир. Мир оборотней. Вдаваться в подробности с историей отомстила бывшему не буду.

Книга мне давалась тяжело. Сама задумка мне очень понравилась, по этой причине первая книга которую я попросила к прочтению в рамках марафона #читунка была именно книга  "Оборотень по объявлению". Но на мой взгляд книга нуждается в редактуре, по тексту встречаются ляпы, которые мне очень сильно бросались в глаза.

В этой книге мне несмотря ни на что очень жаль Жанну. Аленка меня очень раздражала со своим "елы-палы". История Тени и Насти очень заинтересовала.
