Название книги: Нора
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: О чём: мужа Асы переводят на другое место работы, и они поселяются рядом с его родителями. Аса увольняется и теперь она — домохозяйка. Новый образ жизни непривычен, и к новому месту нужно привыкнуть. А тут ещё начинают происходить всякие странности — странный зверь, странные норы, странный дедушка...
В очередной раз пробую кусочек азиатской литературы, на этот раз японской, и в очередной раз понимаю, что это не моё. То ли дело в притчевости, то ли в созерцательной бессюжетности, то ли в азиатской отстранённости, то ли я не считываю каких-то отсылок. В общем, для меня это очень странное блюдо. В конце ты оказываешься с пачкой ярких, необычных картинок, кучей загадок в голове и вопросом «А что это было?», который, конечно же, останется без ответа.
