Название книги: Приключения знаменитых книг
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Книга немного разочаровала. Она мне напомнила те дополнительные школьные книги, занимательные история, география и др. Ждёшь интересного чтения, а читаешь и скучно. Так и эта книга читалась очень очень долго. Не интересно для меня написано. Больше для любителей редких книг. Немного про создание историй, а потом про первые издания. И какое издание дороже стоит. И перескакивается на другог автора и другую книгу. И сколько автор и издатель получили, потратили и сколько сейчас стоят эти книги на аукционах. Непонятно осталось как рисовал художник, гравер в Англии птиц Америки. И к нему была куча претензий. А ведь фотографий не было. И как он вынужден был рисовать птиц с другого континента, не видя, по описанию и в натуральную величину.
Дайте две!
Марафон игры в классики
