Название книги: Фарфор
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Судя по отзывам, многие, как и я, купили эту книгу, следуя восторженным оценкам некоего блогера. Как и многие, я испытала разочарование. Не сокрушительное, но существенное. Ожидала большего.
Книга представляет собой воспоминания автора о своём детстве, которое пришлось на девяностые годы. Те, кто помнит то время (включая меня) несомненно испытали чувство узнавания, встречая при чтении элементы того времени, такие как увлечение бразильскими сериалами, бульонные кубики, сетования пожилых людей на то, что "страну развалили" и т.д...
Автор повествует о периоде, когда сам он был мальчиком-школьником и проводил много времени в доме своей бабушки, проживающей в типичной многоэтажке, населенной множеством таких же бабушек, в обществе которых он провёл достаточно много времени, за которыми наблюдал, и которых иронично и с любовью описывает. Ирония и чувство юмора являются несомненными плюсами этого произведения.
А где же минусы? Они неочевидны, для того, чтобы их перечислять. Просто ожидала большего, и всё.
А ещё в какой-то период вдруг как-то поднадоела эта бабушкинская тема, эти истории, где непременно есть чья-то болезнь или смерть (этого было как-то многовато)...
Книгу, честно скажу, не дочитала. Не исключаю, что когда-нибудь вернусь к ней. Не исключаю, что эта книга имеет своих поклонников. Но вот как-то так...
