Название книги: Ничто
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Давно я так не бесилась!
Эта совсем небольшая книжка вызвала столько эмоций, сколько от неё никак не ожидаешь. Начинается, как невинная история про подростков, и постепенно превращается... не в бойню, конечно, но что-то вроде.
О чём: подросток Пьер-Антон заявляет, что ничто на свете не имеет смысла, забирается на сливовое дерево и отказывается слезать. Одноклассники решают его разубедить и начинают собирать «кучу смысла» - из вещей важных, что-то значащих для окружающих людей, а в их компании каждый должен выбрать такую вещь для другого.
Звучит неплохо и даже как-то уютно, по-бакмановски, не так ли? Но именно с этого момента начинается закручивание событий, ввергающих в ужас. И сразу вспоминается «Повелитель мух» Голдинга.
Я долго раздумывала, чем же меня так взбесил сюжет, ведь это хорошая метафора на раскручивающуюся спираль насилия, которую соучастники не в силах остановить. Что-то вроде коллективного разума, который складывается в бандах или деструктивных обществах, когда все замешаны, все одурманены общей идеей и никто уже не задаёт рациональных вопросов и не может сказать «нет».
Возможно, мне это показалось неуместной пародией на происходящее - когда в реальности происходят сходные явления, то кажется, что текст недостаточно искренен и слишком фантасмагоричен и воспринимается насмешкой над настоящим горем.
Это в основном вытекает из отсутствия настоящей мотивации; всё, что герои натворили, подавалось и воспринималось ими, как игра, даже когда обрело реальную опасность. У героев напрочь отсутствует хоть какая-то рефлексия, они даже гордятся содеянным, и в это уж совсем не верится. У того же Голдинга было обоснование - ребята остались одни на острове, и даже в этих условиях не все озверели. Здесь же подростки продолжают свою обычную жизнь и творят жесть, в то же время взрослые как класс как будто отсутствуют, подростки находятся в вакууме, где никто не обращает на них внимания, не интересуется, чем они заняты.
В общем, с одной стороны, нереальность происходящего меня жутко выбесила, но с другой сама идея о бессмысленной жестокости слишком уж срезонировала с реальностью, и от этого так невыносимо читать текст. Очень спорная для меня вещь оказалась.
