Название книги: Четыре тысячи недель. Тайм-менеджмент для смертных
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Меня очень зацепило название книги, оно и стало ключевым фактором, почему я ее начала читать. Но самым ценным в этой книге для меня оказался тот смысл, который и заключен в названии. Т.е. 4000 недель - средняя продолжительность жизни человека и важно грамотно распорядиться этим временем, не жить так, словно еще все впереди и все успеется.
Я бы отнесла эту книгу к анти тайм-менеджменту, т.к. наибольшую пользу, на мой взгляд, она принесет тем, кто зациклен на планировании и достижении целей, кто расписывает каждый свой день по минутам и у него есть планы на месяц/год/5 лет/всю жизнь. Книга поможет немного снять напряжение и трезво взглянуть на свои цели и планы.
