Название книги: Овод
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Немного странно и удивительно, что первый революционный роман пишет женщина.
Повествование идёт в 19 веке. Веке революций и новых идей, веке когда прогрессивная, на тот момент, буржуазия начала брать верх над феодализмом и средневековьем.
— Священник – проповедник христианства, а Христос был величайшим революционером.
Главный герой молод (33 года) и опытен. Наивен и травмирован. Он участник организации «Молодая Италия» и ищет лучшей доли для своей родины - не под гнетом австрийской империи.
Роман, честно говоря, корявый. Очень сложно сопереживать молодым, итальянским «мажорам», у которых всё есть. Слуги, дома, доход, безбедное будущее. Для них революция это не единственно возможный способ выжить, а скорее шанс установить свою власть и выйти из под опеки империи. На простой народ им плевать, они хотят свободы и единого итальянского государства.
Я рос в богатой семье, меня до невозможности баловали, и я вообразил, что весь мир сделан из розовой ваты и засахаренного миндаля.
Так же присутствует конфликт отцов и детей, плюс критика клерикализма. Пожалуй это даже самая важная и волнительная часть.
Самое смертоносное оружие, какое я знаю, – это смех. Если нам удастся жестоко высмеять иезуитов, заставить народ хохотать над ними и их притязаниями – мы одержим победу без кровопролития.
Не могу сказать, что читать было прям вот интересно, но шарм Италии 19 века, пассионарные, бунтарские настроения главного героя вытягивают книжку до 6-7 по десятибалльной )
