Название книги: Deutsch für junge Profis
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Внезапно вывел для себя, как выбирать книги по лингвистике - смотри на возраст автора. Чем он выше, тем - по вполне понятным причинам - консервативнее продукт. О как же  он недоволен феминитивами: мол, 50 тыс лет без них обходились, и ничего (жаль не написал книгу про антибиотики и анестезию). Как проклинает новые слова, которые 10 лет спустя уже не выжечь каленым железом ни из газет, ни из учебников немецкого. Блоггеры, твиттеры, интернеты ваши и вот это вот все - ничего хорошего от них не жди! Книгу давать в руки только тем, кто в достаточной степени овладел немецким, чтобы не вестись на языковые предпочтения группы 85+ (при всем уважении). Есть ли дельные советы? Без сомнения. Только к тому времени когда вы достигните первого, второе вы и так уже будете знать.
