Название книги: Кокон
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Снег - существо коварное. Иногда ему удается случайным образом собрать под одной крышей будущих супругов, заядлых врагов, старых друзей... Именно в снегопад, отрезанные всех и исповедуются души. И тогда прошлое становится настоящим.

Так и здесь. Двое и умирающий. Когда-то между ними могла быть более, чем дружба, но жизнь внесла свои коррективы. А теперь снегопад понемногу обнажает их судьбы,  открывая страницы прошлого...

Кокон. Сразу представляю, как из него вылупляется бабочка. Красивая, яркая, летящая на встречу этому миру. Пусть на пару суток или неделю. Но она живёт и украшает этот мир. А здесь в коконе труха и гниль. Бабочек не дождешься.

Это было скучно. Одна скачет по постелям, чтобы собрать воспоминания мужчин о своем отце. А другой -  бесчувственное чудовище, которое решило, что вполне способно рушить жизни более слабых.

Я не увидела здесь истории Китая, не прочувствовала атмосферу с её манящими азиатскими приправами, не поняла героев, которые просто вспоминали своё детство.

История про гвоздь - реальный случай. И, как оказывается в послесловии, он был сердцевиной книги. Но, епрст! Почему тогда открытый финал в этом моменте? Хотя тут везде он открыт. Милый мой, хороший, догадайся сам? Да?

Единственное, что спасало - небольшие детали из 90-х, которые я прочувствовала в своем детстве, так как в те времена нас одевал и обувал Китай. Поезд "Пекин - Москва", баулы и вечно торгующиеся китайцы, иногда втюхивающие фигню за баснословные деньги. Про перья от чумных куриц в куртках я даже не удивлена, у нас и не такие байки ходили про их одежду.

А, ещё понравилась Башня Мертвецов. Конечно, будь у нас такая в детстве, мы бы тоже там тусили от любопытства. Но насчёт игры "жмурок" на такой площадке - не уверена.

Радует, что книгу я выиграла, а не купила - своих денег не стоит, очень много чистых листов. Но качество издания хорошее - страницы толстые, обложка красивая, текст удобно читать. Перевод прекрасный, кстати!

Чем больше я читала, тем больше понимала, что книга написана для одного человека (послесловие от автора это подтвердило). Это такой вопль требования любви, что закладывает уши!


В общем, читать легко, но герои настолько мерзкие в конце, что обидно за всё чтение. Ощущения такие же, как если бы вы заказали что-то ценное через интернет-магазин, а вам бы в очень красивой упаковке пришли козьи какашки.
