Название книги: Не мешай себе жить. Как справиться со страхом, обидой, чувством вины, прокрастинацией и другими проявлениями саморазрушительного поведения
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Книга оставила двоякое впечатление: с одной стороны, в ней есть много действительно здравых мыслей, с другой стороны, большинство советов, которые предлагаются как способ действия, имеют вид: "тебе страшно? - просто перестань бояться".
Помимо этого некоторые стороны саморазрушительного поведения, предлагаемые авторы как разные, - просто две стороны одной медали. А большая часть саморазрушительных проблем лежит вне поля поведения, и изменением образа действий их не решить - нужно менять установки о себе. Причем в ряде случаев авторы очень близко подходят к этой мысли: в таких ситуациях оказываются люди с вот такой установкой о себе, но решать проблему негативной установки предлагают все же во внешнем поле деятельности человека. Либо предлагают пойти к терапевту, но при этом нет примеров, как авторы меняют эти убеждения.

Как будто авторы придерживаются исключительно поведенческой модели, не работая с убеждениями людей, не предполагая таких изменений. Как будто для них, если задача не решается изменением поведения, она не решается вообще. Этот подход отлично проиллюстрирован и подтверждается клиентским случаем, где проблема была именно в образе мыслей человека, и автор как психотерапевт как будто просто пожимает плечами и констатирует, что прошло много лет, а у клиента все еще есть ее проблема.

Глава про игру у меня вызвала и вовсе отторжение. Авторы предлагают не играть в игры, если не готов выиграть. А если все-таки решил играть, то сделай все, чтобы выиграть. В целом совет звучит здраво, если не принять во внимание, что а) противник сделает то же самое, б) большинство взрослых игр таково, что выиграть в них невозможно, если только речь не идет о том, что Берн назвал ритуалами.

В целом книжка из серии популярной психологии, в которой много популярного, много формального опыта, но мало глубины и психологии. На мой взгляд, чтобы написать такую книгу, не обязательно быть психотерапевтом - социальный работник, юрист, учитель вполне могли дать аналогичные советы.

Понравилось, как организована книга, дизайн текста делает ее легкой и удобной для прочтения и последующего многократного использования, что авторы предполагают в главе "Как использовать книгу", но мне сложно представить человека, для которого эта книга станет настольной. Если для вас она стала таковой, прошу, найдите минутку, напишите мне об  этом)
