Название книги: Спасите котика! И другие секреты сценарного мастерства
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Книгу рекомендуют на курсах для методистов и доя блоггеров.

Для меня — двойное попадание.

Первые страницы были инсайтами, но чем дальше в тему кино, тем меньше это касалось меня, и тем больше было водой, которая требовала фокусировки чтобы попытаться найти что-то важное.

Если в этой книге одна мысль, важная для любой профессии. 

С ней убеждаешься, что даже у хорошего кино есть рецепт. Что чтобы создать что-то уникальное, можно нарушать правила, но прежде — нужно овладеть ими в совершенстве. 
