Название книги: Гончие Лилит
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Книга очень богата на события: клиника по забору "урожая",  обманутые мужчины, счастливые мамочки, расчетливые стервы-начальницы, пиф-паф-бабах, вот это экшн!

Но на самом деле где-то до середины повествования книге удавалось удивлять. А потом сюжетные ходы начали нагромождаться друг на друга, и хочется дойти до конца не потому что интересно, а потому что понятно, что будет много всего и кончится хеппи-эндом.

Главная героиня — Скай Полански, работает официанткой в местной закусочной и плывет по течению унылой безрадостной жизни. После встречи с Лилит ее существование круто меняется, но она сама? Скай остается, судя по всему, прежней: импульсивной, истеричной, плаксивой, депрессивной. Ну и способной за два дня собраться замуж: это довольно странно, ведь прежние события в ее жизни должны были научить быть более осторожной. Да и вообще, плохая идея связываться с человеком, которого знаешь 2 дня.

В подобной ситуации ей бы в терапию, лет на дцать, так чтобы, так сказать, проработать все травмы, но все иначе...

Примечательно, что у нее нет подруги/друга или просто близкого человека, который мог бы встряхнуть и вырвать из бесконечных страданий и апатии.

Скай очень доверчива: верит всем и везде, у нее полностью отсутствует внутреннее чутье/интуиция и тд. "Вижу цель — не вижу препятствий", если бы препятствия были в виде кегль — она бы раскидала все, ушиблась, разрыдалась и, придя к цели, обвинила бы всех и вся в произошедшем.

Главный герой Сэм/Гарри/Оушен — мальчики не раскрыты. Спасают красавицу, платят за красавицу, ЛЮБЯТ красавицу, все как положено. Персонаж обладает парочкой и негативных черт для равновесия, но в конце мы все-таки поймем, что идеальнее мужчины быть не могло.

Про главную злодейку ближе к концу станет ясно, но она тоже раскрыта также как и мальчики выше.

Остальные персонажи как-то мелькают, что-то делают, но это неважно.

Книга яркая, перенасыщенная событиями, и такая сказочная ️
