Название книги: Ночь нежна
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Мне нужно было сделать паузу в профессиональной литературе и под руку попалась классика.

Купилась на комментарий «от автора «Гэтсби»».
Обожаю фильм — ждала ярких героев, глубоких чувств, динамики. И не получила желаемого.

Несмотря на то, что в книге поднимаются интересные глубокие и важные темы — психические болезни, неравный брак, самообман, алкоголизм, измены… Она не цепляет. Постоянно находишься в состоянии «а зачем мне это», «ну и что?». Вначале я я надеялась, что ружья стрельнут, нужно просто немного подождать. Но увы.

Что странно — даже в моменты описания истинного счастья героев, в него сложно поверить, оно какое-то пластиковое.

Искры, бури, безумия нет ни у героев, ни у читателя. Сцены секса,  страданий, долгожданных встреч, путешествий, убийств — пусто. 

Пожалуй, если хотите почувствовать на себе как можно просрать свою жизнь, игнорируя свои истинные желания, как такой путь ведет к разрушению — это книга здорово поможет окунуться в такое состояние. 
