Название книги: Ядовитый плющ
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Тёмный алхимик Сэлл умудряется спасти одну очень важную особу и попадает в круговорот опасных событий, которые полностью меняют её жизнь - проживание в городских трущобах и так довольно опасно, но теперь Арсэлле совсем не придется скучать - Орден темных фанатиков, давно потерянные родственники, новая лаборатория и сомнительные заказы.
Здесь вы встретите интриги, заговоры, отравления, убийства, много алхимии и, конечно же, любовь.
Мне показался резковатым переход в отношении главного героя к героине, и смутили несколько выстреливших, но не понятно почему, ружей (Илео эл Сивер и Брон Вираг - кто это сделал и зачем - автор, видимо, оставила на откуп читательской фантазии ). Я все-таки люблю более обстоятельные романтические линии и объяснения  по всем ниточкам повествования.
В общем, легкая книжка.
