Название книги: Блуждающие души
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Ребят, не срослось у меня с этой книгой. Такая тема могла бы сердце разорвать, но как это подано - газету и то эмоциональней читать.  Ну почему так сухо-то? Как будто просто убрали все эмоции. А ведь это беженцы, они едут, гибнут. Но все настолько картонно показано, как будто робот писал.
Не поняла характер героев, кроме того, что героиня фанатеет за США. И не поняла такого преклонения перед Америкой от вьетнамской девушки, а не США разве воевали во Вьетнаме? Или я что-то не догоняю.
В общем, книга могла быть сильной, но получилась "вода без вкуса, без цвета, без запаха". Может кому зайдет, не знаю
