Название книги: Заброшенное метро
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Случайно наткнулась на книгу в литресе. Отзывы неплохие, страниц мало, думаю что бы не прочитать?
Для всех кто раньше интересовался заброшками и тд должна эта фраза быть знакомой.
ЭТО МЕСТО – КРАЙ ЧУДЕС. ЗАШЁЛ СЮДА – И ВМИГ ИСЧЕЗ"
Возможно, её писали везде где вздумается, но мне она знакома из-за Московской ХЗБ. Раньше лет до 16 мне было интересно почитать про заброшки,  посмотреть да и полазить самой. Поэтому книга была а-ля будоражущая воспоминания:)
Читается легко, быстро, но не было сопереживания главным героям. Они делали все на угад и типа сразу все получалось. Завести поезд 1979года? Да, почему бы и нет. Побежать спасать непонятного ребёнка? дааа а че нет и пофиг, что им все говорит БЕЕЕГИ.
Найти и спасти  друга в лабиринтах метро, Конечно.
Короче все в книге очень странно, я понимаю  что на 260 страниц не распишитесь, но мне чего-то не хватило.
