Название книги: Холодные глаза
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Не буду пересказывать краткое содержание книги, перейду сразу к делу, так сказать.
Повествование захватывает с первых страниц и держит в напряжении если не на протяжении всей книги, то по крайней мере большую её часть. Просто наяву представляю себе место и время действия, главные герои прописаны шикарно, как живые. И это большой плюс автору. Я никогда не была в Дагестане (но на Кавказе в разных местах бывала неоднократно), моё представление о нём составлено, как говорится, из "общедоступных источников".  И автор его подтвердил своей книгой. Язык книги живой и весьма образный, мат местами очень уместен, местами его слишком много, но это не критично.
Почему-то совсем не зацепила гибель отца и дочерей, может быть от того, что к этим персонажам не чувствовалось никакой симпатии ни у…
