Название книги: Ужасный Круз
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Насчёт приобретения этой книги я долго сомневалась. Мне не нравилась обложка. Видимо, я уже привыкла к нарисованным художниками иллюстрациям. Когда она пришла, как ни странно, она мне понравилась. Оказалось, что книга ещё и бархатная наощупь, и в целом её приятно держать в руках. 
Главная героиня вначале мне не понравилась, как и главный герой. С течением сюжета они раскрывались и стали мне более симпатичны. Но, кажется, я так и не прониклась к ним. 
В течение сюжета нам раскрывались скрытые проблемы главных героев. Дерзкая Теннесси, со своей плохой репутацией в городе из-за ранних родов, на самом деле - довольно ранимая, любящая свою семью, и особенно, своего сына. Всю жизнь она страдает от несправедливого отношения окружающих, боится мужчин, да и многого другого и уже привыкла быть жертвой, защищаясь гордостью. Положительный со всех сторон доктор Круз на самом деле всю жизнь страдает от того, что на него возложены слишком большие ожидания, и его репутация не позволяет ему не «быть джентельменом» и отказывать людям. Также выясняется, что они на самом деле влюблены друг в друга очень давно (Круз - аж с яслей, Теннесси со школы), а разного рода обстоятельства не давали им узнать об этих чувствах. 
Такие проблемы довольно нетипичны для главных героев подобных романов. Обычно мужчина изображается тем, кто, наоборот, совершенно не думает о мнении окружающих, абсолютно уверенным. В данном же случае Круз действительно привык быть любимчиком и хорошим парнем для всех вокруг, быть «удобным» и восхищающим. Также, нечасто в любовном романе можно встретить главную героиню, которая родила в 16, и, соответсвенно, описание всех проблем, с которыми она столкнулась, тоже не часто увидишь. 
Я не могу сказать что довольна развитием персонажей в полной мере. Да, действительно, главные герои в итоге справились со своими проблемами, переступили через себя, доверились друг другу и забили на окружающих. Но для меня это происходило не самым естественным образом. Время в сюжете уделялось этой трансформации, но не уверена, что это на 100% правдоподобно.  Но по сравнению с изменениями второстепенных персонажей это прописано просто шикарно! Теперь поговорим о том, что меня напрягло в этих самых других героях. 
Среди персонажей у нас есть несколько сильно негативных, которые повлияли на жизнь Теннесси. Капризная сестра, Тринити, о которой мы узнаём, что при рождении ребёнка она была очень поддерживающей и много в чём помогла Теннеси, но в данный момент поддавшаяся влиянию семьи жениха ведёт себя отвратительно по отношению к Теннесси. Их мать, которая также ни во что не ставит Теннесси всю жизнь. Лучшая подруга Тринити, Габриэла, которая по совместительству борется за сердце Круза, а в свободное время пытается унизить Теннесси. Ну и конечно же, воскресший после двух неудачных браков, которым предшествовал побег от беременной Теннесси, Роберт, как уже можно догадаться, отец её ребёнка.
Итак, что же меня удивило в этих прекрасных ребятах? Их чудесные перевоплощения в хороших и добрых людей. То есть на протяжении всей книги они пинали главную героиню как только можно, но в финальной части нежданно негаданно резко её полюбили и признали свои ошибки. Предшествовало ли этому что-то? Один раз у Теннесси кончилось терпение после стольких лет унижений и она всё им высказала! Всё-всё! Правда, это уместилось в несколько предложений, но краткость - сестра таланта, как мы все знаем. После этого все исправились. Почему плохие люди так просто взяли и изменились? Для меня это осталось загадкой. Но, видимо, для хорошего финала, в котором все помирились, это было небходимостью. 
В общем, как будто бы не плохо, но и не хорошо. Неоднозначное впечатление, но могу сказать, что было интересно. Ну и конечно же, стоит отметить хороший юмор. Несколько шуток мне очень зашли.
