Название книги: Джанга с тенями
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Ох, что то совсем мне не понравилась ни первая книга, но дочитала... Вторую начала и оставила пока.... Во-первых, я не люблю наличие в тексте, как это сказать, таких народных слов разговорных, типа там заварушка, буча, рявкнул и т.п. У Пехова их очень много, на мой взгляд это удешевляет литературную составляющую книги, особенно когда это фентази, совсем иной мир... Во-вторых,  очень много странных диалогов, бесконечных, не несущих никакой смысловой нагрузки, никак не имеющих отношения к сюжету, например препирательства карлика с гномом, под конец уже подбешивало это чтение. В третьих, это совершенно плоский главный герой, с какой то претензией на харизматичность в своих рассуждения и оценке окружающей обстановки. По факту его характер и образ совсем не выписан автором. Он мне совсем не интересен. В общем мне Пехов не зашёл совсем....
