Название книги: Книжный вор
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: При чтение поймала себя на мыли, что это "Книга", а всего лишь "история".
Начну с достоинств: она великолепно написана. Несочетаемые на первый взгляд эпитеты и абсолютно нетипичные описания лично для меня и вытянули эту книгу на 3. Таким языком автору простительно написать что угодно.Не важно, какой будет сюжет, если так написано.
Теперь к минусам: не важно, какоq сюжет. К сожалению, "книжный вор" мог бы с таким же успехом называться "яблочный вор", "джесси оуэнс", "история одной свинухи" и тд. Как правильно заметил один из персонажей "никакая она не воришка" и к сюжету книги это имеет очень косвенное отношение. То есть да, тема книг идет нитью по канве, но только этой нитью могло бы стать практически все, что угодно.
Меня захватило начало книги, но к середине не стало интересней, а даже наоборот.
Возможно у меня были завышенные ожидания, но я, как кто-то написал в паралелльном отзыве, не поняла, к чему аппелирует автор кроме жалости ребенка во время войны?
Тема сама по себе уже дает фору, если автор поставил своей целью выбить из читателя слезу. Вам не жалко маленьких девочек на войне?
Жалко. И понятно, что не все поддерживали войну, что пострадали мирные люди и тд
Но чем ближе к концу, тем больше я чувствовала перевес в одну сторону. Автор так рассказывает про бомбы, которые просто падают на мирные немецкие города, про немецких солдат, которые погибали в битвах.
Да, это ужасно. Но я думаю, если вы читали книгу, то понимаете о чем я.
В общем даже не смотря на тему,меня "до слез не тронуло" и даже показалось, как-то ж очень однобоко и не досказанно.
