Название книги: Джентльмены и игроки
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: В элитной английской школе для мальчиков творится безумие: сначала заводится вор, потом "крот", потом попросту саботажник, сталкивающий лбами педагогов и родителей. Мотивом этому, как читатель быстро понимает, является месть. Но не кровная и имеющая реальную причину, а невообразимо глупая, высосанная из пальца. "Я мщу тебе за то, что ты существуешь" - ну серьезно? От зачина ожидаешь большего, и когда интрига раскрывается, книга оказывается пустой и бессмысленной.
С первых глав мы видим две шахматные фигуры: черную Пешку и белого Короля. Они делают "ходы" по очереди, двигая сюжет к запланированному автором "шок-повороту" (спойлер: если вы читали Иэна Бэнкса, то он вас не удивит). Король - это преподаватель латыни, Рой Честли, умный и проницательный, хоть и сентиментальный мужчина, разменявший седьмой десяток. Пешка... ее личность держится в секрете до финальных глав, но если читать внимательно, разгадать его можно раньше. Бунтарь против системы - классическое книжное противостояние, но на этот раз - в рамках учебного заведения, что добавляет истории очков (на тему школы я вспоминаю лишь "Вверх по лестнице, ведущей вниз", фэнтези не в счет). И всё довольно интересно, пока автор не вовлекает учебный персонал "Сент-Освальда" в скандал с педофилией. Мне, как педагогу, даже читать про это неприятно: люди, отдавшие ученикам по 30-40 лет жизни и по-отечески любящие мальчиков, выставляются извращенцами и чуть ли не убийцами. Да, с легкой руки Пешки, но она - рассказчик, послушный воле автора. И чем ближе к финалу, тем больше грязи (случившееся с Коньманом на Ночь костров - просто за гранью добра и зла). Зачем всё это?
Главный антагонист - психически больной человек, но странным образом выходит сухим из воды. На него даже фоторобот не составляют. Школа отряхивается и продолжает свое существование, уже через пару месяцев забывая о событиях осеннего триместра. Кто-то из педагогов уходит, на их место приходят новые, готовые платить годами жизни за любимое (или не очень) дело. И в чем был смысл? Показать, что в критических обстоятельствах человек человеку - враг? Что братство ученых мужей не так сплочено, как кажется из-за ограды? Это давно не новость: в любом иерархичном заведении сотрудники подсиживают друг друга, участвуют в интригах и распространяют сплетни с целью забраться повыше. Пока читала, думала, что куплю бумажную версию. Но теперь не только не куплю, но и перечитывать не стану.
