Название книги: Война миров
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: В основе сюжета лежит инопланетное вторжение на Землю. Пришельцы с Марса оккупировали Англию и главный герой пробирается сквозь армию захватчиков, изучая их, с целью найти способ уничтожения незваных гостей.
Насколько мне известно, это одно из первых произведени, которое описывает подобный жанр в литературе.
Роман в целом неплохой, с незамысловатым сюжетом, скорее даже комичный, чем пугающий, на мой взгляд. Есть дыры и недочеты в сюжете (ну а какая книга их не имеет?). Не хочу никого оскорбить или обидеть, но не могу поставить роману оценку выше тройки. Да, Уэллс является пионером в этом поджанре (космическая фантастика), но во время чтения меня не покидало стойкое ощущение абсурдности происходящего. Я являюсь ярым фанатом научной фантастики, перечитал на эту тему множество произведений, но данное творение меня не зацепило, не смогло оставить приятное послевкусие. Я не почувствовал этой магии, слишком уж оно несуразное.
Например, вот ключевой момент, который сразил меня, вызвав максимальное недоумение:
спойлер
Благодарю, удачи Вам и приятного чтения. Прошу прощения, если кого-то задела моя рецензия на данное произведение; оскорбление - целью не является.
