Название книги: Стигмалион
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Кристина Старк первая и единственная, чьи все книги я прочла.
Этот роман, к сожалению, последний.
и так вышло, что «Гончие Лилит» попала ко мне в руки первой и покорила меня. Теперь все другие книги я сравниваю с ГЛ.
Теперь о Стигмалионе
Неплохая книга, но дотянуть и переплюнуть ГЛ не смогла (на мой вкус).
Интересная идея, но сам сюжет будто немного слабоват и немного очевиден.Как всегда есть интересные переплетения сюжетных линий.
Было пару очевидных моментов. Было ( к моему удивлению) несколько мест, где мне просто было скучно. Но книга очень в себя погружает и в ней больше плюсов.
Советую (особенно любителям любовных историй)
