Название книги: Диана. The Crown
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Читала новое издание, где помимо биографии, написанной Мортоном, приведены и все расшифровки аудиозаписей интервью Дианы. Что я из всего этого поняла: они там все очень странные. Это совсем другой, непонятный нам мир. Другие порядки, ненормальные взаимоотношения, странные рассуждения. Диана – жертва, да, но недалекая, слабая, инфантильная, не вызывающая симпатии, только сочувствие и раздражение. Чарльз – тоже жертва, но к тому же еще и козлина. Зачем он на ней женился, зачем она за него вышла? Короче, круговорот абсурда внутри системы.
