Название книги: iPhuck 10
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Читаю книги автора в случайном порядке, по мере попадания в руки и тут случился для "IPhuck 10" неприятный момент. Оценку книге про будущее снизила книга из будущего. Просто я сначала прочитал "Transhumanism inc.", а там всё из данной книги тоже присутствует и Айфаки, и Андрогины, и мега толерантность, и вездесущая реклама и т.д. Поэтому в этот раз весь описываемый мир был вторичен
Тем не менее за расследованием прямолинейного ИИ было довольно увлекательно следить и интерес подогревался интригой, что же задумал куратор.
Весь же интерес начисто пропал с момента, когда Порфирий отправляется в кластер, а на нас автор вываливает массу псевдонаучной информации о работе ИИ и его возможностях. Это так долго, так не нужно и утомительно, что весь интерес убивается напрочь и ты просто дослушиваешь книгу, чтобы узнать финал.
