Название книги: Пусть меня осудят
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Первая часть цикла Пусть. У Оксаны неплохая жизнь. Семья, муж, ребенок, любимая работа. Но однажды она встречает Руслана, сына криминального авторитета, который младше ее на 10 лет. И между ними возникает непреодолимое притяжение. И теперь все, что было до их знакомства, кажется Оксане неважным. Ведь только теперь, она поняла, что значит любить. Как всегда, у Соболевой все с надрывом и очень страстно. Криминальный мир на мой взгляд в книге показан слишком наивно. Но в целом это и неважно, ведь читала я не ради этого.
