Название книги: Четвёртое крыло
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: ...Ребекка провела рукой по заспанному лицу, все еще не веря до конца в происходящее. Быть может, ей пригрезилось, что окно в ее спальне открылось само по себе. И что на подоконнике, рядом с орхидеей, практически из ниоткуда возникла незнакомка - босоногая, с тощими лодыжками и кошачьими глазами. То ли эльф, то ли привидение. Пока Ребекка отчаянно пыталась нащупать грань между реальностью и сонным бредом, незнакомка беззастенчиво оглядывала уютную комнатушку-чердак, по-ребячьи болтая ногой.

Повисла тишина.

В какой-то момент незнакомка спрыгнула на ковер и приблизилась к письменному столу. Потом заботливо отодвинула стул, обернулась к хозяйке и, сверкнув глазами, заявила:

- У нас нет времени! Садись и пиши!

- Ты кто, блин, такая? - осипшим голосом спросила Ребекка.

- Ах, точно, забыла представиться!

Незнакомка стукнула себя по голове, после чего отвесила хозяйке довольно грациозный поклон.

- Я — твоя муза, будем знакомы!

- Я умерла? - в осипшем голосе Ребекки прозвенели нотки беспокойства.

Муза тут же подскочила к ней и с жестом, очень похожим на пасс гипнотизёра, произнесла:

- Это со-о-он!

Ребекка хихикнула:

- А, ну тогда…

- Вставай! Живо!

Музе пришлось приложить некоторые усилия, чтобы вытащить хозяйку из кровати и усадить ее за стол.

- Только не говори мне, что я должна писать даже во сне, - простонала Ребекка, с неохотой открывая крышку макбука. - Я же, блин, и так строчила всю ночь.

- И как успехи? - вкрадчиво поинтересовалась Муза, нависая над экраном.

- Хрень полнейшая.

- Вдохновения нет, да?

- Типо того.

- Ну так и стала бы я сюда заявляться, если б все было окей? - фыркнула Муза.

- Погоди… - Ребекка нахмурилась. - Так ты пришла, чтобы меня… ну… вдохновить?

- Бинго, детка! И я принесла тебе ох-ре-ни-тель-ну-ю идею! Слушай: «Двадцатилетняя Вайолет готовится стать писцом, но амбициозная мать-генерал повелевает ей стать драконьим всадником...» Круто, правда?

Ребекка поморщилась:

- Драконьим всадником? Серьезно? Как в «Эрагоне»? И в «Как приручить дракона?» И как в «Игре престолов»? И…

- Мода на драконов возвращается, ты не поняла, что ли? - возмутилась Муза. - Бери, пока не стало горячим, словно драконье пламя!

- Ну, не знаю… Эта идея не кажется тебе какой-то… вторичной?

- Детка, кого это парит? Драконы были всегда! В Средневековье их обожали, обожают и сейчас. Первый сезон «Дома дракона» наделал шума. Все хотят добавки, ар-р! Ты читала фанфики? Это безумие!…

- Погоди-погоди. То есть ты считаешь, что писать еще одну книгу про драконьих всадников — хорошая идея?

- Не просто хорошая, а ГЕНИАЛЬНАЯ!

- Окей. И чем моя книга будет отличаться от остальных?

- В отличие от остальных, действие твоей будет разворачиваться не в средневековых фэнтези-реалиях. Все это, конечно, хорошо, но умгф… Оставим этот хлеб сэру Джорджу Мартину… Короче. Представь что-то среднее между «Дивергентом», «Эрагоном» и «Голодными играми»… Представила?

- Смутно.

- Ну, то есть у нас, конечно, будут замки, войны и борьба за власть… Но еще у нас будет возможность производить сапоги на «резиновом ходу»!

- Продолжай...

- Главная героиня, конечно же, девушка, потому что девушки — твоя основная аудитория. И вообще, всем нравится читать про умных и невзрачных героинь, которые потом становятся занозой в заднице!

- Хорошо, поняла. Так куда Вайолет должна поступить, чтобы стать всадником?

- О, я ждала этот вопрос! - Муза довольно потерла ладони. - Представь Хогвартс, но только для драконьих всадников! Вместо факультетов — квадранты и крылья. Всё с военным уклоном. Короче, Вайолет пойдет в военную академию, где вместе с ней будет учиться еще тьма народу. Многие, кстати, не прочь ее прибить.

- Почему?

- Тут мы подошли к корню проблемы, - деловито объяснила Муза. - Фишка в том, что каждый всадник должен будет связать себя с каким-то драконом, но вот беда: драконов на всех не хватит. Так что Вайолет для некоторых - преграда на пути достижения цели. Ну и плюс она дочь известного генерала. Многие хотят с ней расквитаться за поступки ее матери.

- А знаешь, мне начинает нравиться. В этом что-то есть... Назовем эту академию так - "Басгиат". И главный совет, который получит Вайолет в самом начале...

- Не сдохнуть. Ха-ха.

- Точно-точно! Так и запишу...

- Угу. А теперь про главный конфликт. Государство, чьим подданным является Вайолет...

- Пускай будет Наварра.

- Красивое название, но я где-то уже его слышала... Ладно, не суть важно. Короче, Наварра вот уже много столетий воюет с соседним государством...

- Пусть будет "Поромиэль".

- Ага. Драконов у Поромиэля не будет, зато будут всадники на...

- Грифонах!

- Ты ж моя умница.

- А почему они воюют?

- Сама что-нибудь придумаешь, окей? - отозвалась Муза. - Писатель у нас ты, так что...

- Хорошо, я поняла. А что насчет любовной линии?

- Слушаешь внимательно?

- Ага.

- Итак, запоминай: его зовут Ксейден, и он сын отступника, который когда-то поднял восстание. Ксейден старшекурсник, и уже связан с драконицей по имени Сгаэль. Кстати, каждый всадник с драконом обладает магией и потом открывает в себе какой-то талант.

- Отлично. Что умеет Ксейден?

- О, много чего. - На секунду Муза мечтательно задумалась. - А вообще он заклинатель теней.

- Как Дарклинг?

- ОН. БУДЕТ. КРУЧЕ.

- Хорошо...

- Это не всё. Ты готова?

- Думаю, да.

- Маманя Вайолет самолично казнила отца Ксейдена. Пуф!

- Запретная любовь, получается? От ненависти до любви? Это мне нравится!

- Именно. Их безудержно тянет друг к другу, но есть множество "но".

- У моей истории будет высокий возрастной рейтинг, я правильно поняла?

- Пфф... Еще бы. Ты напишешь горячие сцены. Много горячих сцен.

- А что насчет главного злодея? В каждой истории есть антагонист.

- Их зовут вэйнителями, и они продали душу, чтобы...

- Воу-воу, помедленнее, я все-таки записываю.

Муза с улыбкой вздохнула:

- Нам с тобой предстоит еще столько работы! Предвкушаю пенталогию. Такую толстую, большу, прямо как... Ха-ха. Кхм.

- Ты чего? - не поняла Ребекка, на секунду отстраняя руки от клавиатуры.

- Я вот думаю, что все-таки Ксейден - отличный персонаж. Все любят бэд-боев-однолюбов. Хотя сделай так, чтобы в начале он такой: "Я убью тебя, Вайолет". Ну, ты поняла...

- Думаешь, выйдет бестселлер?

- Сто процентов! Только сделай так, чтобы возникало ощущение, будто смотришь сериал.

- Ага, поняла: много динамики, диалогов...

- И ругательств. Быть всадником - та ещё работёнка. Жизнь на волоске висит. Каждый день. А тут еще древнее зло пробуждается...

- Бессмертная классика.

- Именно. Короче, будет эпик!
