Название книги: The Wavering of Haruhi Suzumiya
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Текст отзыва — чистое «имхо» и игровой отчёт. Незначительные спойлеры.
Шестой том ранобе, как и предыдущий, представляет собой сборник из нескольких рассказов о буднях команды «SOS» (а полноценные повести вообще будут, не?). Пожалуй, при последовательном чтении произведения особенно остро чувствуется, что рассказы писались в разное время — внутренняя хронология скачет похлеще несчастной Микуру. Но в общем и целом, при наличии симпатии к персонажам и любопытства к тому, что ещё сможет выдать автор — сборник вполне читабелен. При желании, книгу можно прослушать в исполнении Anri [5 ч 22 мин].
Далее.
В общем, это был не самый увлекательный том истории. Наверное, если вас не слишком увлёк предыдущий, то есть смысл отказаться от чтения данного тома.
• СиВ: Дуэль №210.
