Название книги: Воронье озеро
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Сюжет книги вертится вокруг четверых детей, на которых обрушилось страшное несчастье. Спустя годы, повзрослевшая Кэйт поведает эту историю миру. 

 Случилась она в июле, душным субботним днем, когда мне было семь лет, и нормальная семейная жизнь на этом закончилась; даже сейчас, спустя почти двадцать лет, я не в силах смотреть на это трезво.

Мне многого не хватило в этой книги. 
Я не прониклась героями, да, я им  посочувствовала, но не было переживания и трепета. 

На протяжении всего повествования ГГ подогревала и нагнетала обстановку, что самое ужасное читателя ждёт впереди. Главная интрига книги, оказалась банальной и предсказуемой. 

А ещё я не поняла с какого счастья эту книгу сравнивают с «Там, где раки поют».
Это совершенно разные истории. По стилю, по подаче. 
