Название книги: Малайзия изнутри. Как на самом деле живут в стране вечного лета, дурианов и райских пляжей?
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Оформление у книги очень красивое. Всё эти завитушки, вставочки с картинками не оставили меня равнодушной.
Слог у автора очень простой и интересный. Непонятных слов не так много и их значение можно найти в глоссарике. Автор рассказывает свою историю в Малайзию" и "Как изменилась её жизнь". Она немного знакомит нас с культурой и историей этой страны.
Но для меня нашлось в ней несколько минусов:
1) В книге выделенный в волну текст совершенно бесполезен. Т.к. он просто повторяет то, что было написано до или после некоторых абзацев предложение.
2) Выделенные другим шрифтом иностранные слова совсем не отличаются от обычного (может наклон какой-то и есть, но я его не увидела). Поэтому глоссариком я почти не пользовалась.
3) На некоторых страницах текст кажется не чётким (словно он плывёт куда-то). ❗️Но это может быть проблема только моей книги❗️
Книга прекрасно подойдёт для тех кто желает посетить Малайзию или просто ознакомиться с этим местом.
