Название книги: Охота в атомном аду
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Книг о попаданцах в недалекое прошлое и без того полно. Уж сколько их мне довелось прочитать. Однако серию Владислава Морозова «Охотник на попаданцев» я все равно нашел занимательной. Почему, собственно, и решил ее прочитать. Первые четыре книги мне понравились. А вот пятая, «Охота в атомном аду», откровенно разочаровала.
Так-то да, как и в предыдущих книгах автор показал хорошее знание «заклепок». Боевые эпизоды прописаны хорошо. Фантастическая составляющая, как и прежде, вызвала у меня большой интерес. Но вот остальное.
То, что под обложкой одной книги фактически две, еще ладно. Гораздо хуже то, что в обоих книгах не оказалось хорошей личной истории. Изначально было ясно, что главному герою ничего не грозит, вторая вообще не человек и лично у меня сочувствия не вызвала вообще. Иначе говоря, в обоих книгах чисто по человечески переживать было не за кого. А потому интерес к чтению едва не пропал.
Цель первой книги была прописана хорошо, но, по факту, она оказалась начисто слитой. То есть главное задание главного героя оказалось провалено. Все остальное сильно напоминало бурю в стакане воды. Ярко выраженной цели у второй книги, по факту, не оказалось вообще.
