Название книги: В тихом омуте
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: В какой части Бекорда вы бы не находились, река будет видна отовсюду. Потоки воды будут стремительно нестись, храня свои тайны и секреты, детишки будут весело плескаться в ней, взрослые загорать на берегу, в то время как число женщин, утонувших в ней будет расти с каждым годом...
Джулс сообщают о смерти ее сестры, с которой она едва общалась. Она приезжает в Бекфорд на опознание, к тому же на ее плечи ложится ответственность за племянницей, только дело оказывается не таким простым, ведь наружу всплывают легенды о Смертельной заводи.
По-моему автор перестаралась. Если роман
"Девушка в поезде" мне понравился, то в данном случае мое мнение отнюдь не будет восторженным. Это как "сообразить" салат на скорую руку из всего, что есть в холодильнике: в книге "замешаны" и изнасилование, и измены, женоубийство и жестокость несовершеннолетних, и даже одержимость водой. Получился такой микс, что во время чтения я задавалась вопросом, какой же еще сюрприз меня ждет на следующей странице!
Не спорю, мне было интересно узнать, как распутается эта сеть невообразимых событий, однако книгу приобретать, как и советовать с ярой настойчивостью, не стану.
