Название книги: Лисья тень
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Мой любимый жанр, сеттинг, мои любимые мечи-которым-дают-имена и даже кицунэ. Почему же мне было так скучно? Как можно было испортить такую прекрасную легкую сказку?
Легкую в том плане, что в ней нет глубокой морали. Победа добра над злом, улыбнись улыбкою своей, и она к тебе не раз еще вернется. Смертей и тяжелых событий в книге как раз более чем достаточно.
Очень долгий разгон сюжета. Очень много итераций в повторяющемся узоре. Лисица встречает враждебно настроенного спутника, улыбается, проявляет доброту. Спутник поступает плохо по отношению к лисице, но лисица все прощает. Спутник раскаивается и продолжает дорогу с ней. Четыре раза! За первую часть паттерн повторяется четырежды, и я не удивлюсь, если узор продолжится в новой книге. При этом сюжетная встреча могла бы быть коротка, но каждому спутнику уделяется максимум внимания. В результате только на последнем десятке страниц книга набирает разгон. И мне даже интересно узнать, чем закончится история лисицы и воина клана тени, но не уверена, что я смогу выдержать ещё дважды по 500 с лишним страниц.
Почтомоб 2023
