Название книги: Всего один поцелуй
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Классический современный роман про влюбленных, которые не могут быть вместе. Будь я помладше, эдак лет на десять, возможно мне бы и понравилось. Роман не без ванильности, он пропитан юношеской беззаботностью и наивностью как торт приторным шоколадным сиропом.
Главная героиня Айви не такая как все. Она дочь богатых родителей, которая хочет свободы и химозного энергетика, поэтому как только она устраивается в студенческое общежитие, то тут же скупает дешевые пестрые шмотки и днями хлещет "Гейторейд". Это она так бунтует. В общем, делает все возможное, чтобы отстраниться от классики и богатства, следуя путем кардинальной смены вообще всего, что ее окружает. Каждое утро, и иногда день/вечер она пьет кофе с пончиками, десертами и сладостями, но при этом остается красивой, худой и с чистой кожей; думаю, этого достаточно, чтобы книга попала в жанр фантастика. ̶Э̶т̶о̶ ̶б̶ы̶л̶а̶ ̶ш̶у̶т̶к̶а̶.̶ ̶
Конечно, ее положение таково, что все опасности мира готовы рухнуть ей на голову, а каждый встречный может узнать и похитить *сарказм*, поэтому к ней приставляют няньку-телохранителя Райана. Райан не только красив, как Аполлон, но еще и функционален как робот-пылесос. И рано с утра с кровати поднимет, и обнимет когда надо, и местечко займет на уроке - вот это очень полезный навык, не спорю.
Что тут скажешь? Роман про детей, так что готовьтесь к максимализму, любовным страдашкам и учебным будням. Никто не бесит, читать нормально, но современные романы - не мое, хотя Всего один поцелуй я все-таки дочитала до конца.
Прочитано в рамках игры Строительство книжной страны.
