Название книги: Пиппа ищет неприятностей
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Я так и не поняла о чем любовная линия. Он познакомился с ней как с мальчиком, знал её только как мальчика. Ни одним намеком она не показала себя как девушку. Но в конце взялась внезапная любовь. Он любитель мальчиков? Ну серьёзно, они же даже не общались нормально, за глубину души он её не мог полюбить. За интеллект? Мимо, её единственное достижение, что читать может. За смелость, самоотверженность? Так не было примеров, она только самоотверженно пряталась и сбегала. За внешность. Хм... так она же выглядит как мальчик, там даже усилий особых для маскировки прилагать не пришлось. Нет, я помню ту "впечатляющую" сцену разоблачения в обоих смыслах ГГ, но там тоже не про любовь, а про недотрах, ему б любая подошла.
К слову, размышления на тему что он мог бы, но он не будет, вызывают дополнительное омерзение, я думала, что восхищаться мужчиной за то, что он не изнасиловал, хотя мог, уже не модно. А уж постельная сцена... так и вопиет о любви. О любви, которой катастрофически не хватает приютской девушке, раз она считает, что единственный способ добиться, чтобы её взяли с собой, это секс. Секс с пьяным, ноющим мужчиной. Закатывать истерику ревности, за то что она спасла жизнь твоему спутнику? Серьёзно?! ЭТО положительный герой?
Как бродилка с гендерной интригой история меня привлекла, но ровно до разоблачения на озере, потом началась драматичная история совы и глобуса. К тому же авторке история, судя по всему, тоже надоела и все дружно понеслись разоблачаться, лишние люди самоубиваться, мир экстренно спасаться, главные герои в темпе вальса жениться, причем они настолько торопились выполнить пятилетку за три дня, что объявление беременности совпало с предложением кольца, что как бы не канон для любовных романов.
