Название книги: Бессмертники
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Юные, еще совсем дети, Саймон, Клара, Дэниэл, Нина, подгоняемые любопытством, смешанным со страхом, отправляются к гадалке не Эстер-стрит.
Говорят, она предсказывает дату смерти. Чем обернется этот «поход»: так и останется детской шалостью или перерастет в годы нескончаемого ожидания?
Четыре героя, четыре абсолютно разные истории.
Казалось бы, семья, а разделяли их десятки недомолвок и часы напряженного молчания.
Несмотря на годы, каждый точно помнил дату своей смерти и интерпретировал ее по-разному:
Саймон пустился во все тяжкие, Клара, и вовсе, сделала первый шаг навстречу судному дню.
Истории Саймона и Клары я прочитала весьма быстро, мне импонировали герои, да и сюжет был насыщенным. Сюжетная линия с Варей, напротив мне не понравилась. Одно могу сказать точно, в романе много тем для рассуждений: начиная «вечными» - жизни и смерти, отцов и детей и, заканчивая еврейскими традициями (о которых я вообще ничего не знала
Кстати, роман в некоторой степени изменил мое отношение к нетрадиционным отношениям, да и сама задумка мне понравилась.
