Название книги: Терапия
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Читала книгу и сравнивала ее с "Островом проклятых" Д. Лихэйна.. все очень неинтересно и  так непонятно)
Безутешный отец, известный психиатр, продолжает ждать, искать свою пропавшую дочь. Двенадцатилетняя девочка пропала четыре года тому назад, вследствие чего доктор свернул свою практику, перестал вести прием, консультировать. Произведение переносит читателя в разные временные промежутки его жизни. Показывает прошлое, настоящее. В настоящем доктор является пациентом психиатрической клиники и после окончания приема курса препаратов, рассказывает свою историю, в которую вплетается и настоящее и прошлое. Это дело так запутано и так неинтересно..
Мне не понравилась книга, не понравилась ее история, она настолько не поддается сложению в картину, эти разрозненные кусочки, что просто ждала окончания, чтобы узнать правду. Как же впечатления от этого произведения отличаются от восторженных эмоции книги "23 пассажир" этого же автора)
