Название книги: Тот момент
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Очень сложной оказалась для меня эта книга. Я неплохо отношусь к таким авторским методам написания, когда изначально читателю сообщается, что что-то очень плохое произошло. И автор плавно подводит к объяснению, при этом не затягивая сюжет и не давая читателю совсем уж потерять интерес к событию. В этом случае, автор явно переборщил, мне уже до половины книги хотелось посмотреть на последнюю страницу и открыть эту тайну. Настолько это было неинтересно!
Сам сюжет очень неплох. Внутренние законы другой страны - в данном случае Америки, очень непонятны для жителя другого государства и наоборот. Та сложившаяся система государственного вмешательства или невмешательства в личную жизнь и семьи и конкретного гражданина была более интересна, чем история мальчика. Борьба Каз с системой, назначающей и выплачивающей пособия тоже. Все время раздражала мама Финна. Да, он очень необычный мальчик ... для своей мамы и именно ей не хочется, чтобы он потерял эту свою индивидуальность. Но именно за финал я поставила на бал выше потому, что трогательно, ожидаемо, но трагично...
