Название книги: Клуб убийств по четвергам
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: «Кто не подготовился к делу, тот подготовился к провалу.»
Книга оставила двоякое впечатление, сейчас расскажу почему. Что-то в этом есть, но зерно разочарования всё равно проклюнулось.
Четверо пенсионеров организуют Клуб убийств по четвергам, в котором они расследуют преступления, происходящие в их посёлке Куперсчейз. Типичными пенсионерами их назвать сложно - это довольно бодрые старички, у которых жизнь бьёт ключом, иногда даже ярче чем у молодого поколения, они пьют вино, ходят на фитнес и успевают опрашивать местных жителей, прикидываясь немощными.
Признаюсь, где-то эти старички немного раздражали своей самоуверенностью и настойчивостью, наглость в некоторых поступках они могли списать на свой возраст. Не понравилась детективная линия, очень много персонажей и у каждого какие-то свои скелеты в шкафу. У меня в голове возникла путаница, приходилось останавливаться и вспоминать кто кому кем приходится.
Сама тема интересная, убийства были связаны с землей, на которой планировалось строительство, но вот к чему привело это расследование немного разочаровало. Не было динамики и интриги, как-то всё спутанно, скомкано и приправлено старичковскими размышлениями, но так как это английский детектив, то многое можно понять и простить.
Книга для меня оказалась средней, возможно из-за того, что персонажи возрастные, несмотря на их стремления быть бодрыми и неунывающими, все равно скользило лёгкое уныние через всю эту историю. Юмор где-то был уместным и даже милым, но местами вызывал недоумение: “Какая женщина станет бить человека тяжелым предметом по голове? Разве что русская. “
Вторую часть почитаю ради интереса, но если она будет такой же меланхоличной, то на этом и закончим.
