Название книги: Перекресток
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: В Приморском городке Уэстон-сьюпер-Маре происходит череда убийств, жертвами становятся люди в возрасте.
За расследование берётся инспектор Луиза Блэкуэлл, которую преследуют собственные проблемы после предыдущего дела.
В книге две линии: в первой нам рассказывают о расследовании и инспекторе Луизе, во второй нам раскрывают личность убийцы, как он ведёт подготовку к очередным преступлениям. Интриги о том, кто убийца, как вы уже поняли не будет, читателю остаётся думать над мотивом, который кстати если поразмыслить уже становится ясен к середине книги.
Вроде бы и язык лёгкий, и сюжет интересный, но книга показалась монотонной и пресной, из главы в главу Луиза собирала брифинги и на неё оказывали давление, что убийства должны быть срочно раскрыты. Сама героиня меланхоличная и аморфная, автор пытался создать напряжение с её личными проблемами, но и здесь всё скучно закончилось. Много глав с бессмысленными диалогами, убрав которые ничего не изменится. Что касается убийцы, тут вопросов нет, можно поверить, мотив в принципе избитый, довольно часто встречается в детективах.
Я люблю драмы, но здесь я её не почувствовала, наверное растянутый сюжет помешал, не хватило терпения проникнуться. Если вы любите размеренные, неспешные детективы, где нет динамики и интриг, то тогда эта книга для Вас.
