Название книги: Проповедник
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Вторая книга из цикла. Во Фьельбаке снова происходит убийство девушки, под трупом находят останки костей еще двух человек, отчего это преступление приобретает более загадочный характер.
Эрика в этом расследовании практически не принимает участия, в этой части раскрывается её муж Патрик. Под подозрение попадают члены семьи Хульт, которых очень много, честно я запуталась в именах и семьях, кто кем кому приходится.
Убийца лежит на поверхности, прям перед глазами, догадаться было совсем не сложно.
Несмотря на хвалебные отзывы, мне эта книга понравилась меньше первой части.
