Название книги: Minecraft. Невероятная история Маркуса "Нотча" Перссона и игры, изменившей мир
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Книга небольшая. Читается буквально за вечер. Описание событий поверхностное, хотя местами превращается в беллетристику. "Он прошёл в свой кабинет, сел в удобное кожаное кресло и положил ноги на стол". Я называю такую литературу "недо-нон-фикшн".
В книге присутствуют ошибки. Например, крипперы не воруют вещи. Они подходят к тебе со спины и с мерзким шипением взрываются, убивая твоего персонажа и оставляя после себя большую воронку. Вещи воруют Эндермены и зомби (зомби подбирают не установленные блоки, например, выброшенные из инвентаря при смерти персонажа, Эндеры же воруют установленные блоки). Глупая ошибка! Лень разбираться чья: автора или переводчика.
Сие творчество - очередная вики-статья, разбавленная "водичкой" из описаний событий, 99% которых авторы своими глазами не видели, но выбрали странный способ рассказать о них.
При всех недостатках у книги есть плюс. Читателю даётся возможность посмотреть на продажу Нотчем своего детища "мелко-мягким" с другой стороны. Посмотреть с другой позиции, понять и простить. Хотя я сомневаюсь, что Нотчу есть дело до этого.
