Название книги: Половина желтого солнца
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Не могу написать, что книга понравилась, она полна стереотипов. То что мы и там знаем об Африки через новости и развлекательные программы. Как им тяжело, как часто меняются сильные мира сего, как сидят доморощенные «революционеры» и рассуждают о том, что хорошо, а что нет. Меня не впечатлилась судьба рассказанная через героев, да написано, что основано на реальных событиях, но описано чересчур художественно, весь трагизм как бы сглажен, притерт. Единственное меня впечатлила мать Оденигбо. Что за женщина, понимаю, что ученый сын, это свет ее сердца, и она души в нем не чает. Но ее повадки глубокой деревенской жизни меня то ли умиляли, то ли наоборот ужасали. Хочу посмотреть еще фильм по книге, но пока нет времени.
Книга прочитана в рамках игры Долгая прогулка
