Название книги: Беседы о русской культуре. В школе поэтического слова
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: inb4 : прочитаны только беседы -- и то не до конца -- а стихами пусть ЦА мучается
"Беседы о русской культуре. Быт и традиции русского дворянства (XVIII -- начала XIX века)" -- это название точное, выверенное. Рассчитывающих только на второе -- разъяснение тогдашних реалий -- автор сразу осаживает крайне утомительным введением. Правда, большую часть книги приходится-таки разъяснять именно их.
Разъяснения понятны и интересны, но как только представляется возможность приступить к проповеди именно к беседам и именно о культуре -- книга становится крайне утомительной. К чести автора, все потребные реалии к этому моменту уже оказываются разъяснены.
