Название книги: Слуга крови
Общая оценка: 3,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Ну что, вот и начало следующей трилогии. В этих книгах Олаф у нас едет с семьёй в Испанию, по приглашению принца (было в конце 3 книги Материя прима) и по пути они попадают в засаду Проклятых. По всему миру происходит прорыв Анклавов, Отрекшимся надоело сидеть взаперти, они хотят либо равенства, либо отвовевать себе наш мир, попутно уничтожив человечество.
Самарин все также нужен царю, ему с его опытом и связами с Отрекшимися и польским кузеном-алхимиком нет равных - без него царское семейство теперь как без рук. Взяв в адьютанты цесаревича он пытается отбить Москву, попутно пара Проклятых предлагают ему заключить соглашение, по типу того, который подписал с Проклятыми Олаф в предыдущей книге, тем самым обезопасив Польшу - Варшавский анклав единственный устоял.
Олаф в это время, находясь в Толедо и попав в засаду понимает что им не отбиться но в последний момент появляется загадочный могущественный незнакомец и предлагает ему сделку - он спасает его семью и людей, но Рудницкий будет должен поступить на службу к его господину на 3 года, став Слугой крови - наёмником, сражающимся за своего господина. Олаф вынужден согласиться и незнакомец разбивает в одиночку армию Отрекшихся и утаскивает нашего алхимика в другой мир, похожий на Древний Китай.
Это так сказать завязка.
Дальше у нас также идёт переключение между Рудницким и Самариным, оба пытаются выжить, попутно приобрести какие-то новые плюшки и навыки. Олаф вообще вон учится магии и дворцовым интригам)
Мне книга понравилась, но я была очень не довольна что финала в ней нет. Она просто обрывается на середине битвы. Очень странное решение. Пойду читать 2 - благо все 3 уже вышли на языке оригинала. ✌️
