Название книги: Вечірка на Гелловін
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Неоднозначные у меня отношения с Агатой Кристи, и, боюсь, очередная история про знаменитого Эрклюля Пуаро прошла мимо.
Книга заинтересовала из-за новой экранизации этого года. Мне очень понравился фильм "Убийство на Ниле", но книгу желание прочитать тогда не было. Тут же, после просмотра Призраков Венеции, мне очень захотелось прочитать первоисточник. Я ждала той же атмосферы что и в кино, а тут еще и обрадовали что сюжеты разные.
Вот только этот факт сыграл книге не на руку. Да, вначале нам описывают приготовление к вечеринке. Девочка упоминает что видела убийство, и в конце праздника ее находят мертвой. Мотив на лицо, осталось поймать негодяя.
Как же скучно мне было читать о расследовании. Эркюль Пуаро, довольно пожилой, в ужасно модной и кошмарно неудобной обуви истоптал проселочные дороги от одного дома у другому. Поговорил со всеми. Пришел к определенным выводам и все разрулил. И все это разбавлено рассуждениями что молодежь уже не та. А, и немного цеплялся глаз на упоминание кока-колы, травки и компьютера. Но имеет право быть, книга написана в 1968 году. Хотя в моей голове Шерлок и Пуаро живот в каком-то одном временном промежутке...
По итогу книга скучная, фильм классный. Они разные так что можно читать и смотреть в любом порядке.
