Название книги: Любовь серого оттенка. Клятва, данная тьме
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Наконец-таки дождливый холодный ноябрь и я могу со спокойной совестью читать, не выходя из дома (хе-хе-хе)
Моим выбор стала книга Елены Инспирати «Любовь серого оттенка: Клятва, данная тьме»
Ну что я могу сказать?
Сложилось впечатление, что книга написана школьницей, для школьниц. Ох уж эта любовная драма и первая влюбленность: ты с ума сходишь от его запаха, он катает тебя на эмоциональных качелях и никто не может вас разлучить - ни родители, ни друзья и ни принципы гребаного мира. Имхо. Да, в книге много пустых диалогов и воды, да, мир написан штрихами, потому что темные живут в кустах и выходят по ночам, и никто нам не объясняет почему. Но при всем при этом читалось динамично, интересно и с явной долей ностальгии. 
Субъективно, ставлю 3/5
Книгу не буду оставлять на своих книжных полках, но в электронном варианте буду дочитывать продолжение.
#freedom
#youngadult
Мой канал: @talktomeaboutyou
