Название книги: Брачный капкан для ведьмы
Общая оценка: 3,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Ведьма Картрама прекрасно живёт в деревушке, временами помогает её жителям, под очень хорошее настроение. А вот под плохое прилично так подгаживает... но её размеренную жизнь прерывает указ императора о том, что все ведьмы должны выйти замуж! И претендент на её руку в лице инквизитора уже объявился. Но Картрама ведьма хитрая, выскочила замуж за деревенской дурочка и всех обманула! Стоп-стоп, или это её обманули?...
Завязка интересная: вынужденный брак, ведьмы, маги-законники, тайны, загадки, расследования.
Но уж больно поверхностная книжечка получилась.
Много оставляет после себя вопросов и неясностей.
Хочется понять, как и с чего любовь у героя выросла, и что он делал на протяжении 4 лет, и почему именно этот срок. Интересно подробнее узнать, загадочную историю прошлого. Да и героини не хватает рефлексии уж больно легко она всё принимает. Там хоть и объясняется всё ведьминскими чувствами, но как-то недостоверно получается.
В целом, книга средняя, а может и ниже среднего. Местами забавно, местами жутко бесит - особенно героиня в начале.
Переживаний сильных у меня не было, не прониклась.
