Название книги: Немая девочка
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Не вдаваясь в подробности расследования, что бы избежать спойлеров, стоит отметить головотяпство полицейских, которое могло повлечь за собой самые трагичные последствия. Очевидно, без него ни коим образом не получаются детективные романы.
Не понятна мне также какая-то неестественная одержимость некоторых персонажей, во что бы то ни стало определить истинного биологического отца Ваньи. Прямо свет клином на этом сошёлся! Неужто это так важно?
Уму непостижимо, какая описана прорва сотрудников полиции! Их раз в сто больше злоумышленников. Почти у каждого семейные проблемы! Они досконально разбираются и смакуются. Это вообще-то детектив или мелодрама с любовным параллелепипедом? Сексуальный гигант Себастиан в центре всех амурных скандалов. Половину женщин Швеции, поди, тарарахнул. Объясняется это неимоверным страданием из-за потери жены и ребёнка. Весьма странная реакция, не находите?
