Название книги: Ученик
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Вторая часть цикла, связанная с детективом Джейн Риццоли, которая ведёт расследования. Если первую часть я проглотила, меня она захватила своими кровавыми подробностями и интригующим сюжетом, то во второй части я уже заскучала. Снова в эпицентре событий наша Джейн, ведь Хирург хоть и за решеткой, но с главной «любовью» своей еще не поквитался.
Как мы знаем в первой части маньяка по прозвищу «Хирург» посадили за решетку, но другие маньяки-то не дремлют, снова начинается серия убийств, почерк напоминает того самого, но как такое возможно если он за решеткой? Позже с ужасом Риццоли узнает, что Хирург сбежал, и теперь работает в тандеме с Властелином, ох уж эти прозвища! Скучно им по одному, надо обязательно найти пару, и следов при этом никаких не оставлять.
Если честно вторая книга меня знатно бесила, сложилось впечатление, что слегка поменяли декорации, добавили пару новых лиц, но сам спектакль остался тем же. Автор пытался нагнести обстановку, добавив драматизма, но ведь это было уже, было!
Не люблю я когда охотятся за детективами, и прямо отпустить их не могут бедные маньяки, ну зачем было это растягивать на две книги непонятно. Финал тоже для такого сюжета ожидаем - нытье будет тянуться на всю книгу, как страшно и тревожно, но потом как ковш холодной воды выльют всё в последней главе.
Что-то в этот раз недовольна я осталась этими избитыми клише, прозвищами и в целом книгой! Но крест ставить не буду, чуть позже почитаю следующую книгу, надеюсь хоть там от бедной Джейн отстанут маньяки и дадут ей наконец-то спокойно поработать.
