Название книги: Ноябрьский триллер
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Мне на глаза попалась книга русского автора с интересным названием и я решила прочитать её как раз в ноябре.
Русская жена Лина и муж итальянец Массимо Фандотти решают устроить в своем доме юбилей в честь последнего, приглашают знатных друзей, родственников. Лина решает позвать своих старых подруг Наталью и Викторию, с которыми давно потеряла связь.
Во время торжества Массимо обнаруживает труп своей жены и вызывает для расследования частного сыщика Ольгу Палеву.
Я почему-то решила, что книга будет в духе Агаты Кристи. Дом, юбилей, старые знакомые, родственники, точащие зубы на русскую дамочку, но расследование вышло за пределы этого дома.
В целом книга оставила положительные впечатления, так как я не возлагала на неё сильных надежд после кучи прочитанных зарубежных детективов и триллеров. Написана она живо, событий и героев много, есть раздолье где подумать над мотивом.
Единственное, что меня смутило, так это убийца, который в прямом смысле мочил всех подряд, и я уже думала, что к финалу останется один человек и он то и откажется преступником! Вот в это слабо верилось, что так много убийств человек совершил и спалился лишь на четвертом, но слава богу четвертая жертва отделалась испугом и пришла в себя в больнице… Получился прям боевик какой-то, с неуловимым преступником, который так легко и незаметно убирал всех на своем пути.
Милиция в лице полковника Стаса Дубового дальше своего носа ничего не видела и конечно же главным подозреваемым стал сам Фандотти. Ольга ходила собирала улики и уже видимо начала догадываться кто виновен в череде убийств, но почему-то начала действовать только после трёх трупов.
Мотив убийцы - ожидаемое клише, которое только можно использовать. Его хладнокровию остается лишь удивляться!
В общем неплохая такая русская сказка-боевик, из-за увлекательного слога дочитала до конца.
