Название книги: Овертайм
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Вы найдете здесь:  

интересный, местами наивный сюжет; 

адекватных персонажей;

невероятный юмор.

Герои:

 Эбигейл - умная и уверенная в себе фигуристка, у которой в корне меняется жизнь, после заявления партнера по фигурному катанию. 

Рид - капитан хоккейного клуба "Орлы» изначально может показаться наглым, дерзким, но в процессе чтения книги мы видим его эволюцию.

Сюжет:

Что меня увлекло - это их здоровые отношения, которые не так часто встречаются в книгах, такого жанра. 

— Хорошие парни не всегда скучные, - продолжаю я. - Если парень относится к тебе с уважением, то он хороший, а если вытирает о тебя ноги - кусок дерьма. Вот и вся классификация. Поэтому все эти фильмы, в которых девушка пытается изменить использующего ее ублюдка, приводят меня в бешенство.


Да простят меня фанаты фильмов с подобным сюжетом, но есть большая разница между тем, чтобы бороться за человека и бороться с человеком.


Юмор в книге добавляет легкости и живости в рассказ. Поэтому я смело ставлю этой книге рейтинг 3/5.

 В книге присутствуют постельные сцены и юмор 18+ - оценка 3/5. 

Уровень стекла минимальный, есть моменты непонимания между гг, а также неожиданные повороты сюжета, заставляющие сопереживать героям. 

Примечание

Слог автора приятный, а плейлист к книге «ммм» в самое сердце. 
Если вы спросите меня с чем ассоциируется эта книга, то однозначно это розовый, голубой цвета, романтика, ваниль-зефир, блондины и лед.

Выводы

Книга напомнила мне о других историях в жанре, но имеет свой неповторимый стиль, что делает ее уникальной. Я рекомендую эту книгу всем, кто ищет легкую историю любви на вечер и фанатам Солы Рэйн

Телеграмм канал Леди Букс
