Название книги: Котлован. Чевенгур. Повести (сборник)
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Если кому-то захочется прочитать что-нибудь мрачное, безысходное и максимально непонятное, то ему однозначно нужно присмотреться к произведениям Платонова.
ЧЕВЕНГУР
Чуть более понятное произведение о коммунистической утопии. Чевенгур - это название города, в котором строят коммунистический рай. Строят его странные люди, и под коммунизмом они понимают что-то своё. Но, как говорится, что-то идёт не так, и светлого будущего не получается.
Кроме того это ещё и история Александра Дванова: жизнь и взросление на фоне деревенской нищеты в дореволюционной России. Читать произведение очень трудно. Оно как будто состоит из разрозненных фрагментов, которые не всегда сливаются в единое полотно. Своеобразный язык Платонова ещё больше затрудняет понимание "Чевенгура". Спросите меня, о чём эта повесть, я и не отвечу.
КОТЛОВАН
Ещё менее понятен. Действие происходит в стране, в которой угадывается Советский Союз в первые годы его существования. Рабочего Вощего увольняют с завода по причине его задумчивости. Думал Вощев о смысле жизни. Последующие скитания приводят его к рабочим, роющим огромный котлован. Дальше начинается сложное депрессивно-тягучее повествование, смесь Кафки и Достоевского, со множеством смыслов и аллюзий на реальное положение дел в Советском Союзе. Если бы «Котлован» был всего лишь сатирой, то сегодня он был бы интересен разве что историкам и литературоведам. Но смысл книги шире. Он о поиске истины, того, что будет двигать жизнь человека вперёд, того, ради чего стоит жить и умирать. Вощев ищет истину не только для себя, но и для неодушевлённых вещей. Ведь ничего в мире не может быть просто так. Всё для чего-то предназначено. Вот только как отыскать это предназначение?
ГОРОД ГРАДОВ
Не менее унылая повесть, хотя и сатирическая по своей сути. Чиновник Шмаков переведён в город Градов. Сначала он пытается бунтовать против бюрократии, но впоследствии и сам врастает в неё, становится её частью.
В сборник включены и несколько рассказов. "Усомнившийся Макар" рассказывает о мужчине, поехавшим в Москву на заработки. Большой город пугает его. Макар считает, что жить надо по-другому. Он наивен и не может сформулировать свои мысли, но в то же время Макар умён, изобретает полезные механизмы. Вот только люди вокруг его не понимают и не принимают.
В "Третьем сыне" описываются похороны матери, когда двое приехавших сыновей радуются встрече, а третий стыдит братьев. Рассказ "Фро" повествует о женщине Фросе, муж которой уехал на работу на другой конец страны, а она ждёт и тоскует. "Возвращение", пожалуй, самое сильное произведение сборника. Это рассказ о том, как война меняет людей, как калечит морально, щадя физически. Война закончена, но Иванов не спешит домой. Он хочет ещё немного побыть с фронтовой любовью Машей. Да и жена Люба не была ему верна. При этом оба любят друг друга, но тяжёлые обстоятельства и разлука подталкивают к измене. Война прошлась и по детям, заставив их повзрослеть раньше времени. Поступки героев в рассказе неоднозначны, но психологически описание очень сильное и берущее за душу.
А для себя я так и не смогла решить, нравится мне автор или нет. Есть в нём что-то притягательное, но настолько непонятное и депрессивное, что вряд ли вернусь к Платонову в ближайшее время.

Прочитано в рамках игры killwish
