Название книги: Я, не я, Жанна
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Полине шестнадцать, и она злится: мама-блоггер сменила специализацию и вместо путешествий начала ваять посты о детско-родительских отношениях. В контрольной группе только один человек – сама Полина. Полина такой ситуации абсолютно не рада. Да и кто бы обрадовался, если бы о вас и ваших проблемах рассказывал другой человек на просторах интернета? Даже если это мама. Так что сложный клубок эмоций Полины можно понять: здесь и злость, и обида, и страх, что об этом прознают одноклассники. Попытка уговоров провалилась, так что Полина решила клин клином вышибать и сама завела блог, где стала парировать сентенции матери. И развернулось нешуточное противостояние (а среди комментаторов и вовсе война на поражение).
Но за всем этим стоит одна простая проблема – проблема коммуникации. Примечательно, что мысленно Полина мать называет по имени  – Жанна. В вербальной коммуникации "мама". О чем это говорит? О нарушенном доверии, об отсутствии близости. Кроме блога, есть еще и другая проблема – папа в отъезде, Полина скучает, но постепенно начинает подозревать, что дело тут нечисто. Пытаясь вызвать мать на разговор, сталкивается со стеной уловок и смены тем. О блогерской баталии они так же не говорят. В финале все неизбежно взрывается и правда выходит наружу. Но, заметьте, честная и открытая коммуникация произошла лишь под давлением обстоятельств, а отнюдь не по велению сердца.
Не верю, что проблема решится – чем старше становишься, тем сложнее менять свое поведение и еще сложнее – мышление. Не поверила я так же и ситуации с классом, который дружно встал на защиту Полины. В целом, проблему книга затрагивает очень важную, очень актуальную, но вот исполнение мне не понравилось. Тошно читать было. И да, раз вызвало отклик, значит, работает, но спасибо, я такого сама в подростковом возрасте наелась, читать дополнительно об этом не хочется. Возможно, как поддержка для подростка – что можно за себя бороться, что ты не один с подобными проблемами – книга хороша. Но чисто на уровне эмоционального восприятия – не понравилась.
