Название книги: Один из нас лжёт
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: ⠀⠀⠀В 2021 г. вышел сериал «Один из нас лжёт», и как фанатка подростковых историй я, конечно, не могла пройти мимо. Тогда меня история не так сильно удивила или впечатлило, в целом было на троечку. А в этом году мне советуют прочитать книгу «Один из нас лжет» (не знала, что это была экранизация), и неожиданно появилось желания увидеть разницу между сериалом и книгой (спойлер — мало разницы). В общем книга — типичная история про подростков, которые облажались, но есть в ней что-то привлекательное и интересное. Обо всём по порядку.
Сюжет, задумка и персонажи:
⠀⠀⠀В центре сюжета оказывается пятеро подростков — отличница Бронвин, красавиц Эдди, бывший преступник Нейт, спортсмен Купер и изгой Саймон. Учитель оставляет пятёрку после уроков в качестве наказания, но Саймон больше не выйдет из кабинета. В своё время он нажил себе врагов благодаря своему блогу со сплетнями, поэтому встаёт вопрос — кто убийца? У каждого были свои причины и мотивы, поэтому Бронвин, Эдди, Нейт и Купер попадают под подозрение практически сразу. Кто же стоит за смертью Саймона?
«Чтобы убийство человека сошло с рук, надо убивать того, чьей смерти хотят все».
⠀⠀⠀Перед нами во многом типичная история (даже напомнило «Лёгкий как пёрышко»). Стереотипные образы героев (очевидно, намерено) — красотка, спортсмен, отличница, изгой и преступник — появляются перед нами и оказываются в центре сюжетной проблемы — убийства. Даже взаимоотношения между ними стереотипные в самом начале, но, к счастью, там есть интересное развитие потом. Чтобы впечатлить или удивить такой историей, нужно очень постараться. На мой взгляд, в книге есть интересные моменты как минимум в раскрытии буллинга (две стороны монеты), которые вносят разнообразие в типичную историю. Но в общем виде типичность остаётся до самого конца. Кажется, что такие истории лучше узнавать через сериалы, т.к. многое решает именно актёрская игра и визуал.
«Мне непонятно, почему людям так тяжело признать себя идиотами, которые облажались, потому что не ожидали, что их поймают».
⠀⠀⠀Сюжетно книга не сильно интригует или удивляет. Но хотела бы отметить, что в начале было напряжение, когда было знакомство с героями и окружением. В итоге всё оказалось довольно тривиальным и обычным. Да, история может стать поучительной для многих, кто буллит и кого буллят. Мне понравилась одна мысль: «Ты ничего плохого не делала, а Саймон делал. Годами делал, а теперь все его за это в святые возводят. Тебе это не кажется неправильным?», — такое действительно бывает в реальности. Посмотрите на школьные шутинги (не только в США) и увидите, что у стрелявших бывают свои фанаты.
«Никому никогда не говори ничего такого, что можно использовать против тебя».
⠀⠀⠀Среди персонажей для меня выделяется Эдди, которая действительно кажется поверхностной красоткой, думающей только о своём парне и ни о ком больше. На протяжении всей книги именно она проходит путь от полного падения на дно до обновления и дальнейшего развития. Тут и принятие себя, и отстаивание своих интересов, и отдалённые моменты феминизма — красота. Но про других персонажей подобное сказать сложно. Бронвин — как была «отличницей», так ею и осталась. То, что она поступила нечестно на контрольной, не выглядит чем-то удивительным и шокирующим. У Эдди её проступок больше удивляет, учитывая её отношение к парню. То, что Бронвин начинает чувствовать притяжение к Нейту, тоже не удивляет, т.к. это типичное «ненависть-любовь». С Нейтом то же самое — ничего интересного в развитии персонажа. Купер тоже не особо выделяется. И вот Саймон — самый типичный герой, который противостоит всем и всему миру сразу. Скучный и никакой.
Выводы:
⠀⠀⠀Хочется посчитать, сколько раз я использовала слово «типичный» применительно к этой книге. Но это действительно так. «Один из нас лжёт» — обычная для современности история с привычными для многих героями и темами, которые не мусолит только ленивый. Это моё описание к книге. Но есть моменты, которые всё же нравятся: например, история и развитие Эдди, а также две стороны одной монеты под названием буллинг. Рекомендую ли эту книгу к прочтению? Скажу так: лучше посмотрите сериал. Он тоже средний, но его воспринимать проще и лучше, чем книгу.
Спасибо за совет Foggy ! Прочитано в рамках Новогоднего флешмоба 2023.
