Название книги: Испытание огнем
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Книга построена на том что добраться из одного пункта другой просто невозможно без нереальных приключений, травм, смертей, в общем, все связано с нескончаемыми интригами. Читается быстро, легко, однако во второй части как и в первой нет того что будет притягивать и удерживать, складывается впечатление что читаешь книгу только ради того чтобы дочитать. Не ожидайте чего-то глубокого и восхитительного, ведь это литература развлекательная. Задаюсь вопросом, что же не так со второй частью, наверное, то, что в ней очень много нелогичного, глупого и есть постоянное чувство, что автор ленится и просто растягивает текст как может и из героев делает ограниченных существ. Если Вы думаете что найдете ответы в этой части, то я вас огорчу, посмотрим что же будет дальше.
Книга прочитана в рамках игры "Пятилетку - в три тома!, Тур 16 - Упрощённая версия "
