Название книги: В работу с головой. Паттерны успеха от IT-специалиста
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Есть одна основная мысль, которая понятна уже по сути с заголовка: работай, не отвлекаясь на фигню. Дальше автор крутит ее так и сяк на протяжении всей книги, доливая воды до объёма. Тройка стоит, потому что есть примеры из жизни великих людей, выкладки исследований и парочка действительно ценных вещей, которые мне не приходили в голову (но до них ещё надо дожить: интереснее всего было читать книгу ближе к концу. Может это такой стратегический ход автора, выдать самое прикольное под занавес).
В общем, если у вас проблемы с отвлечением и результативностью, книга будет полезна. Читается легко. Но явно не лучшая в жанре
