Название книги: Сделка
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Для своего жанра не так и плохо. Если бы был такой жанр порно-янг адалт. К счастью, это книга не для подростков, Боже упаси. Больше всего книга подходит тем, кто заколебался стиркой-уборкой-работой-проблемами и хочет немного окунуться в прекрасное время озабоченности, "вся жизни впереди", "я так не жила, но подруги рассказывали".
Не скрою, что мне больше нравятся книги  в которых секса мало, а то и , даже лучше, вообще нет и  можно оценить мастерство автора в том, чтобы показать чувства, страсть,  близость не  через секс. А в этой книге , если разобраться, ничего нет, кроме кучки безумно озабоченных персонажей. Все остальное , как например, учеба, существует только для связки тех, кто уже или вот вот совокупился. И это слово самое подходящее для всего, что происходит.  Вот казалось бы, речь о спортсменах, хоккеистах. Логично предположить, что мы увидим и нам даже надоест здоровый образ жизни, всякие ограничения, как минимум в развлечениях и алкоголе, не говоря уж о траве и других  стимуляторах. Ничего подобного. Даже не надейтесь. Содом и Гоморра , не иначе. Все со всеми, алкашка рекой.   Самое обидное, что автор зачем-то решила сюда  приплести серьезные проблемы, типа изнасилования (и не только). Зачем не понятно. Проблемы как будто и нет, а последствия опять сводятся к сексу. И это уже откровенно раздражает. Добро в книге не побеждает, а это то, что я совсем не люблю. Побеждает секс.  Герои стандартные. Он уверенный в себе богатый красавчик, спортсмен. Разумеется, он нарасхват, но внезапно полюбил одну-единственную. И кто же она?  Та, которую все хотят, если не сейчас, то позже, но она не такая как все,  ведь она отказывает красавцу номер один. Но когда она не отказывает ему, то все равно она лучше всех.  Почему? Хотя бы потому, что поддружки еще хуже. Почти шутка.
Если ничего , кроме секса не ожидать, то книга может даже понравится. Бывают и хуже.  Этакая книжная виагра.
