Название книги: Золотое XXX
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: После крепкого, как по мне, рассказа "Жук", продолжил чтение сборника De feminis со сдержанным оптимизмом. Хочу отметить, что "Золотое XXX" - самый крупный рассказ сборника и тягуче-скучный при этом. Читал читал, думал "да когда же он закончится", хотя местами чем-то отлавливался. Не буду спойлерить, пусть для ещё не читавшего останется загадкой почему именно такое название, меня лично слегка позабавило, когда узнал что к чему. Утомительным в рассказе показалось обильное цитирование "Войны и мира" с частыми вставками слова "чудовищно" - это что прикольная концепция такая по мнению автора? Может кто-то в комментарии к данной рецензии объяснит в чём цимес? Рассказ скорее не понравился. И я рад, что в сборнике таких длинных и тягомотных рассказов больше не будет.
