Название книги: Зеркало судьбы
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Она про ученицу ведуньи, которую насильно сгоняют с другими женщинами в земли приграничья , как невест мужей этих земель, где их ка лотерею разыгрывают. Начало скучное это описания дороги до замка приграничья, но в дороге она узнает почему ту гонят и в первые открывает свое волшебство. Самые интересные действия происходит после того как их разыграли в лотерею и она сбегает с замка со слепым Лордом Илоном в темный лес. Там то все и начинается...
Как всегда победило добро.
Эту книгу я брал из за автора, аннотацию к ней ни читал, она маленько нудная,  к середине действия  разгоняются и становится интересней. Почитать на один раз.
