Название книги: Афганец
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Говорят, что Форсайта читают не из-за диалогов или стиля повествования, а из-за извилистого и острого, переворачивающего страницы, сюжета. В отношении этого романа это наверное справедливо - диалоги в лучшем случае деревянные. Когда он разрывает свои длинные, серые, тяжелые абзацы на строку диалога, они уже не деревянные, а свинцовые. То же самое касается и стиля повествования. Поэтому и работа переводчика мне кажется неудовлетворительной. Это приключенческая история, захватывающая последовательность событий которой читается как юридическая колонка в крупном еженедельнике. Я даже удивился, обнаружив нечто похоже на юмор, большая редкость в этой книге:
Переводчик, истинный сын Бейрута, в какой-то момент просто испугался, что председатель распорядится снять с заключённого кандалы прямо в зале суда, и уже приготовился сигануть в окно.
В основе сюжета лежит сверхсекретный заговор Аль-Каиды, который, как ожидается, будет еще более разрушительным, чем 11 сентября. Чтобы выяснить подробности, британского офицера САС на пенсии, Майка Мартина, который уж было решил поселиться в домике в Гемпшире, тренируют, и отправляют под прикрытием в ряды Аль-Каиды.. Ожидается, что благодаря его опыту работы в арабском мире и темной коже он сможет выполнить свою миссию.
Похоже, что автор написал книгу неохотно, под давлением издателя, желающего срубить пару шиллингов. С извилистым и острым сюжетом, здесь тоже напряг. Сильно затянутый роман сопровождается деталями, которые немного имеют отношение к сюжету и развитию персонажей, если вообще имеют. Роман можно было бы считать продолжением "Кулака Аллаха", если бы автор вдруг не решил здесь переписать историю братьев Терри и Майка Мартина. А заодно проделал скучнейший экскурс в историю Афганистана с 80х годов и участия СССР, американской помощи моджахедам, затем о возникновении талибана и до наших дней. На фоне этого экскурса - развитие характера афганца - молодого человека, в последствии ставшего пленником в Гуантанамо, но не играющего никакой роли в террористическом заговоре...
всё это время Мартин провёл в камере с Кораном за компанию, чувствуя себя порой кандидатом в почётный клуб тех немногих, кто знает наизусть все 6666 стихов священной книги.
Откуда взялось такое число, когда все источники твердят про 6236?
Последняя треть книги самая динамичная.. Читатель тут узнает о предстоящей встрече большой восьмерки а благодаря записке Майка, спецслужбы узнают о предстоящей атаке Аль Каиды с моря..
Концовка почти разочаровывающая и не очень правдоподобная, вообще непонятно, на что надеялись террористы..
