Название книги: Остров Чаек
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Мне интересно знакомиться с творчеством Фрэнсис Хардинг, но эта книга меня не захватила с первой до последней страницы. Начало было прослушано с интересом, а после переломного момента в жизни двух девочек, когда им пришлось скрываться и убегать из своего племени, слушать книгу было скучновато.
Во-первых, в силу того что я взрослый человек, а не подросток, мне было крайне трудно погрузиться в мир племён, которые находились на одном острове. Атмосфера вокруг них, их знания, их цели остались мной недопоняты, не смотря на чудесный слог автора.
Во-вторых, сами две главные героини у меня постоянно вызывали кучу вопросов, а местами их действия и поступки, что мне приходилось заново переслушивать части книги, чтобы вникнуть в мысли девочек. Одна из необычных и таинственных героинь, Арилоу, так мной осталась непонятой, хотя её персонаж писательница предложила, как стержень сюжета.
В-третьих, лейтмотив о мёртвых был неплох, как идея, но как реализация - для меня было безынтересно, и слишком многое было притянуто на эту тему.
Это мной прочитана уже вторая книга Фрэнсис Хардинг, останавливаться на этом я не буду и продолжу знакомиться с творчеством писательницы. Но пока книга Фрэнсис Хардинг - Девочка с медвежьим сердцем во мне всколыхнуло больше всего эмоций и переживаний, в данной книге - я не сопереживала двум совершенно разным девочкам, увы!
ФФантGame
Трактир Чердак - «Хэллоуин Бинго»
