Название книги: Убийца Войн
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Нет, это не та книга, с которой нужно начинать знакомство с автором. 640 страниц и минимум половину из них можно выкинуть, потому что сюжет там или еле теплится или вообще топчется на месте. В начале истории почти ничего не происходит, в середине происходит еще меньше, а под конец события начинают разворачиваться с дикой скоростью и получается, что все скомкано. И автору приходится все объяснять самому через диалоги уходящих в закат главных героев.
Очень много богов и их разговоров ни о чем. Зачем нужны были все эти интриги, если в конце всё равно всё порешал Ночной Охотник и дох Жаворонка? От этих пустопорожних разговоров и бесконечных скитаний Дента с Вивенной осталось впечатление, что автор водит читателя по кругу.
И вот этим ненужным телодвижениям уделяется много внимания. Зато один из главных героев — Вашер, остался почти нераскрытым. И в итоге меч оказался ярче и харизматичнее хозяина. Сири меняется чуть заметнее, становится настоящей королевой — более сдержанной и искушенной в дворцовых интригах. Интересна была Вивенна, которая прошла свой покаянный путь от снобки-всезнайки через трущобы  до нормального человека, который вдруг понял, что его мнение не единственное и уж тем более не априори верное. Знаю, многие пишут, что она бесит. Но меня не раздражала. Ее поведение вполне укладывается в рамки ее воспитания.
Бог-король тоже не очень раскрылся. Он тут скорее для декорации хоть и доигрывает в конце истории отведенную роль. Но хотелось бы знать, что там дальше будет с ним и Сири. Видно, что автор задумал продолжение, но с 2009 года воз и ныне там.
Из положительного — в книге очень интересная система магии, много цвета и достаточно неплохо прописан мир и его история.
Наперегонки со временем!
Книжный винегрет: "Осенний туесок книжных советов 2023
