Название книги: Четыре ветра
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Кристин Ханна умеет выдавить слезу. Причем делает это совершенно осознанно, иначе почему у нее, что не роман, так боль и страдания женщин. Не поймите не правильно, ничего не имею против слезливых романов о тяжело женской доле, но когда из книги в книгу они все гиперболизированно тяжелее, то становится скучно. Это третий роман прочитанный мной. С жизнью наедине и Соловей были очень даже хороши, но вот на Четырех ветрах система дала сбой. Совершенно не зацепила история. Героиня, как бы так помягче сказать, никакая. Где вы там увидели сильную женщину? Возможно к концу романа она немного и дала огоньку, но в течение всего времени амеба амебой. Все решения были продиктованы обстоятельствами, ни одной инициативы от нее самой. Уехала с Техаса, потому что прижало сильнее некуда. Уехала с лагеря, потому что потоп был. Не затопи лагерь, она так бы и сидела чуда ждала.  Участвовала в бунте. Так спасибо дочери и Джеку.
Возможно я придираюсь. Скорее всего я придираюсь. Но вам не кажется, что книга чуть чуть очень сильно похожа на Гроздья гнева! Но если читая Стейнбека, ты читаешь действительно великий роман, то это как будто совершенно не удачная пародия.
Книга читается легко, язык у писательницы простой, но приятный.  Если вдруг вы не читали Гроздья гнева, то роман вам понравится. Но лучше прочтите Стеенбека. Вот уж где Великая депрессия.
