Название книги: Герои
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: После хорошей трилогии "Первого Закона" возникло желание посмотреть еще один эпизод из сериала товарища Джо, но оказалась не стоит переeдать лишнего..
Очень скучная попытка передать бессмысленность войны через очень много скучных и неинтересных персонажей. Единственное что запоминаешь, это кучу странных имен: Утроба, Трясучка, Желток, Главоглаз и т.д. И вроде бы все товарищи имеют предыстории, мотивы, совершают какие-то действия, вставляют едкие шуточки, но все это не вызывает какого-либо интереса. Кажется, ну поговорят и вот сейчас начнется, но если что и начинается, то тут же кончается, чтобы продолжить описание и мысли 35-го персонажа. Из этого полотна немного выделяются Финри и Кальдер, как фигурки другого цвета среди пластиковых солдатиков.
А уж появление "верховногопластелина" Баяйза, снова дергающего всех за ниточки, просто подводит черту под искусственностью всего происходящего. Зачем товариш Джо достает лысого мага, как объяснение многих поворотных сюжетов - не понятно, выглядит дешево.
В общем, можно спокойно пройти мимо "холма Героев" и ничего не потерять.
