Название книги: Блондинка в боевой академии. Не хочу жениться!
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Очень проходной ромфант, даже как-то грустно, я ожидала от этой истории большего.
Первая книга стандартная, там всё по закону маг. академий, стандартное романтическое фентези пейринга преподаватель\студентка, без искр и прочего.
А вот вторая... Весь сюжет крутился вокруг этой несчастной свадьбы, из-за чего к концу уже было все равно, чем все закончится, лишь бы уже закончилось. Да и в общей картине всё просто кинуто. Преступник, ну... держите вот этого. Любовная ветка? Ну, вот, смотрите, они вместе. Остальные персонажи и их судьба? Э-эммм, упс.
Еще мне в этой истории не хватило магии. Такое ощущение, что она дана героям только для того, чтобы книга попала в серию Магические академии. В остальном, её словно и вовсе нет в сюжете.
Как итог я поставила слабые 4 звезды первой книге, и не менее слабые 3 звезды второй.
Я не так много читала у автора, но та же "Как стать королевой академии" мне показалась куда гораздо более сильной историй, чем эта.
Аудиокниги есть, вполне хорошие, слушается отлично. Особенно с учетом, что вторую книгу можно слушать на х1,5, чтобы быстрее закончить.
