Название книги: Ян
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Книга бессмысленна по содержанию... Мало того, что содержание бессмысленное, так ещё и текст не закончен... Он просто оборван. Продолжения нет. Повествование скучное, нудное, динамики никакой. Такое ощущение, что читаешь какую-то белиберду, в которой нет ничего интересного.
Сам роман представляет собой монолог Яна. Он описывает свою жизнь без фанатизма, потому что она у него серая и унылая. Не любит он свою работу, не нравится ему такая монотонность (как и большинству людей), с девушкой не всё ещё понятно: будет он с ней дальше или они разойдутся... Судя по описанию, парень часто остаётся наедине со своими мыслями. Но потом...
После того, как Ян помог перенести буфет, помогая соседу, наступает самая, по его мнению, лучшая ночь в жизни. Они, как два старинных приятеля, ведут диалоги друг с другом диалоги, попивая вино. Эти диалоги ни о чем. Есть в этих мыслях поток слов, который льётся из выпивших уже людей, и который на следующее утро можно забыть. Вот у меня также было при чтении: прочитала и забыла о чем читала. Единственное отличие в том, что моё чтение осуществлялось на трезвую голову))) Прочитала бы я это на пьяную голову, ничего бы не изменилось)))
Ян окунается в рассказы Моиза с головой. У этого дяденьки есть прекрасная жена Алис и двое маленьких дочерей. Моиз постепенно посвящал Яна в их семью, рассказал, как познакомился с Алис и про болезнь её матери. А ещё он упомянул виноградники и человека, который их выращивает... После чего Моиз перешёл на философию ахинеи, которая обычно выплескивается у пьяных людей и на этом можно закончить об этом говорить...)))
После душещипательных разговоров Ян уехал обустраивать свою жизнь...А дальше история умалчивает о его судьбе.
В общем, не стоило тратить время на этот роман. Он правда ничего из себя не представляет. Его можно прочитать в любом состоянии и ваша картина мира от этого не изменится. А потом скорее всего забудется...
До этого я читала у автора  Анна Гавальда - 35 кило надежды,  так он и то интереснее. 
Книжечка небольшая по объёму, но логики в ней не нашла. "Как изменить свою жизнь за ночь"? Ответ один: напиться и поговорить, а потом протрезветь))) и главное - поехать куда-нибудь, но не головой))) Вот и весь смысл.
Книга прочитана в рамках игры #книгошкола.
