Название книги: Танцующая с Ауте
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Тот случай, когда идея хорошая, а реализация отвратительная. Вроде бы интересны мир, интересные расы, но это подано крайне убого.
Когда человек читает художественную литературу, он видит картинку, которую рисует ему фантазия, а не только буковки. Так наш мозг преобразовывает символы. Но тут просто нечего преобразовывать! С самого начала нас кидают в гущу событий, но не дают никакой информации. Додумывай сам. Додумал? Молодец! А вот и неправильно додумал! Терпеть не могу такое. Мешанина терминов и событий и ноль информации про мир.
Самовосхваление ГГини побуждает закрыть книгу и больше не открывать. Её любовная линия... ну конечно, как без неё. Честное слово, если бы не игра, бросил бы книгу - мне даже не интересно, что там случилось дальше. Да и в целом подача очень сумбурная.
Продолжение читать, конечно, не буду.
