Название книги: Горький вкус любви
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Нежно люблю серию книг "Роза ветров" Аркадии. Качество отличное, обложки - глаз не оторвать. Как правило, сюжет тоже не разочаровывает, но не в этот раз.
Про Саудовскую Аравию ранее читала только
Мемуары принцессы
Джин Сэссон
4,0
Купить
. Это было давно. Помню, тогда меня поразила история женщины, пытающейся бороться с системой. В книге "Горький вкус любви" тоже яркий женский голос - Фьора. Пылкий нрав, острый ум, отважность и женская хитрость. Как жаль, что она не главный персонаж, а повествование ведется от лица её возлюбленного - Насера. Этот молодой мужчина не вызвал никаких эмоций, кроме жалости. Он как брошенный щенок, только скулил и прибивался к более сильным людям, встречающимся в его жизни. В их истории любви ведущей всегда была Фьора, она начала их общение, придумывала различные способы встретиться. Она рисковала гораздо большим, ведь за роман не в браке, восточные женщины расплачиваются либо смертью, либо отсутствием социальной жизни, покрытые вечным позором.
Радует, что в книге не так много стекла. Автор не стал спекулировать, выжимать слезу. В целом, написано просто и легко, читается очень быстро. Думаю, также скоро и забудется.
