Название книги: Вампиры
Общая оценка: 3,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Данная книга меня разочаровала. Я надеялась прочесть ужастик, не зря же она вышла в серии «Легенды хоррора», а в конечном итоге получила фантастический боевик категории Б, с пошлыми шутками и бухающими не в свою память героями. Книга показалась мне очень скучной. Я не прониклась симпатией ни к одному персонажу, я ни за кого не переживала. Погиб, ну и ладно. И вроде действия много, и вроде схватки с вампирами, а скучно. Единственное, что улыбнуло: вампиры в этой вселенной не любят рок музыку. Она их отпугивает. Я бы точно спаслась.
