Название книги: Призраки Гарварда
Общая оценка: 3,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Данная книга совершенно не оправдала моих ожиданий. Я думала, что будет мистическая история в стенах известного университета. Загадочное самоубийство брата главной героини, призраки. Атмосферно ведь? А вот и нет. История нудная, затянутая, наполненная самокопанием главной героини, ее страданиями и поиском ответов. Здесь вроде и есть призраки, а вроде и нет. Чем были голоса в голове главной героини? Мертвыми, что пытались достучаться до нее сквозь пространство и время? Обострением психологического заболевания, вызванного горем от потери близкого человека? Или экспериментами, что проводились в университете? Ответов не будет. Есть детективная линия, но она невнятная и вау эффекта в конце не ждите. Это больше драма, нежели триллер.
