Название книги: В оркестре Аушвица
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Общеизвестный факт, что нацисты при всей своей бесчеловечности и будучи палачами, старались держать марку и оставаться "культурными людьми". Они слушали музыку, отдавались прекрасному, ценили искусство, безупречный стиль и манеры; в тот же момент, обесценивая чужую жизнь, они вели себя с другими хуже диких зверей.
Эта тяга к культуре скорее только подчеркивала их варварство.
Многие вещи кажутся сейчас нелепостью и дикостью, например, действующий музыкальный оркестр в лагере.
Вновь прибывших узников в Освенциме встречал оркестр; оркестр играл пока узники маршировали на работы и возвращались с них, а также во многих других случаях.Автор этой книги был сыном одной из скрипачек женского оркестра, Эльзы, которой удалось выжить и после войны завести семью.
У автора были непростые отношения со своей матерью. Она так и не смогла оправиться от лагерей и внутренний демон точил ее изнутри.Мальчик очень долго оставался в неведении, мать и родственники молчали.И только будучи взрослым он смог немного разобраться с прошлым матери.
Это помогло ему лучше понять ее, но не избавило от комплексов и не заменило ее. Он все время чувствовал себя маленьким,недолюбленным, мальчиком.
Холокост сломал не только поколение выживших, но их детей.
Хотя винить только Холокост будет неправильно. Отчасти Эльза скопировала поведение собственной матери, которая ушла из семьи и оставила дочь с отцом.
В книге много фотографий из личного архива автора, как и его очень личных воспоминаний из детства.
Однако, Жан-Жак Фельштейн пошел дальше рассказа о юности своей матери, он решил написать книгу и о других девушках из лагерного оркестра.
Мне было очень интересно прочитать про них, но сама книга меня разочаровала.
"В оркестре Аушвица" - не мемуары как таковые и не воспоминания о пережитом во время Холокосте.
Жан-Жак Фельштейн - родился в послевоенную эпоху, он описывает чужие воспоминания и старается воспроизвести общую картину. Но у него не получилось быть беспристрастным и объективным.В книге много отступлений, воспоминаний о своем детстве, переживаний из-за недостаточной материнской любви. Для меня слишком много лирики.
Я ожидала, что книга будет хорошо структурирована и наполнена скорее фактами, чем эмоциями.
Произведение не хронологично. В нем прошлое смешано с настоящим, размышления с фактами и историческими справками.
Это гибрид художественного произведения, нон-фикшена и мемуаров.
"В оркестре Аушвица", несмотря на тему, меня не тронула. Абсолютно не моя подача. Я взахлеб читала, когда он описывал судьбы конкретных женщин из оркестра, но его личные мысли были для меня скучными.
