Название книги: Библиотекарша
Общая оценка: 2,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Если ты ничем не примечательная девушка, то тебе обязательно попадется самец, увидевший в тебе что-то особенное. Это уже приевшийся штамп. В этом же романе сюжет разбавило наличие библиотеки с обалденным фондом и внутренними интригами. Вот они то и позволили поставить 3 звезды.
Юная Реджина случайно увидела в помещении, куда было запрещено заходить персоналу библиотеки, сцену секса между владельцем библиотеки Себастьяном Барнсом и незнакомой женщиной. Далее больше. Он заставляет ее надевать красивые наряды и сопровождать его на различных мероприятиях. Ну и конечно же вводит в мир фотографии и секса. Все девочка готова за ним на край света. Да, она сопротивляется, хочет отстоять независимость. Это не удается.
По факту обычный эротический роман с производственными нотками (задействована библиотека и фотография). Была прочитана как имеющая низкий балл на сайте
Прочитана в играх Буклайв. Жизнь других! (Бета версия), Букливинг. С книгами по жизни!, Звездный путь, Книжная страна, Литера Терра – Франция, Собери их всех, Хогвартс
