Название книги: Мечтают ли андроиды об электроовцах?
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Фантастический роман (1968), который сюжетной составляющей напомнил мне сериал «Черное зеркало» (2011 – н.в.) создатель Ч. Брукер. Интересный, для своего времени, ракурс оценки этического вопроса, способ изложения, но как целостное произведение у меня оно так и не сложилось.
Больше похоже на продолжение «Я, робот» (1950) А. Азимова, нежели самостоятельное чтение. Много рассуждений там, где нет для этого повода, поскольку проблема проста, а вот ее возникновение, так и не раскрыто.
Созданы человекообразные андроиды, с продвинутой механикой мышления, которые сбежали, и маскируются под людей… А где их фотографии, образцы тканей, средства отслеживания и нейтрализации, конкретные методики проверки (кроме теста на эмпатию и забора образцов костного мозга), например: ультразвук, рентген, иные способы сканирования, чипы, идентификационные номера?
Как они производились, а равно содержались, что смогли сбежать в количестве ста штук? Напоминает фильм «Люди икс: Дни минувшего будущего» (2014) реж.: Бр. Сингер, в вопросе создания неконтролируемых роботов, а равно «Люди икс: Темный Феникс» (2018) реж.: С. Кинберг, в части поиска пришельцев меняющих облик на человеческий.
Первая половина романа тяготеет к нуару, в то время как вторая – это, откровенно утомляющая, меланхоличная лирика, а все вместе – это не позволило мне разглядеть переосмысление «Франкенштейн, или Современный Прометей» (1818) М. Шелли, которое усматривают некоторые современные литературоведы.
Для меня эта работа Ф. К. Дика показалась интересной, но не более чем добротная и уверенная основа для компьютерной игры «Detroit: Become Human» (2019) разработчик: «Quantic Dream», которая более детально раскрывает содержание романа американского фантаста и затрагивает темы, поднятые английской писательницей.
