Название книги: Ветер уносит мертвые листья
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Прежде чем написать эту рецензию, я дала себе 2 дня на раздумья. Как только я её заказала, то знала две вещи: меня ждёт красивый, грубовато-мужской слог автора и интересный сюжет. И я не прогадала. В новом романе Екатерины мне понравилось в первую очередь то, как красочно было все описано, как автор плавно танцует на собственных строчках, легко маневрируя между героями и сценами.

На этом, увы, плюсы закончились.

Мне было тяжело ставить этой книге 3. Я долго её ждала, оформила в магазине как только она появилась, а дебютный роман автора "Отец смотрит на запад" я и вовсе приводила в пример своим знакомым и друзьям, как одну из лучших современных отечественных книг.

Здесь меня ждало сплошное разочарование.

Мне не понравилось, в первую очередь то, как автор сделал эту книгу. Она, как по мне, больше "киношная" сюжет скачет галопом, не давая читателю привыкнуть, каждую страницу что-то да происходит, а сам роман динамичен настолько, что нельзя выдохнуть.  Картонные герои и высмеивание различных моментов (как работа следственных органов) идут в подарок.

Мне не понравилось надсмехательство над Достоевским. Тут вам и обгаженный голубями бюст в первой сцены возле школы, и само имя отца Угаренко- Фёдор Михайлович,  как бы нам намекает, да и имя жены с дочерью - Анна, нет-нет да заставляет задуматься, что  у автора если не клык, то клычок на великого классика имеется. Для меня это выглядит так, будто той-терьер истерично лает, повизгивая, на немецкую овчарку.

Мне не понравилась вся вот эта вот карикатура, которую описывает Екатерина, когда речь идёт о работе полиции и с ними связанных органов. Тут вам и бездумные криминалисты, которые не выехали на место происшествия и не осмотрели квартиру, хотя там побывали абсолютно ВСЕ, даже родить успели, тут вам и шаблонная до нельзя следачка, непонятно вообще зачем вплетенная в сюжет, которая называет подчинённых "гоблинами" и не уточняет у дочери про отцовскую работу, сославшись на то, что "потеряла интерес" к деталям.

Но больше всего, что я не могу простить этой книге то, как автор "описывает" происходящее между Нюктой и её отцом. Я опущу сейчас эдипов комплекс и стокгольмский синдром, не буду пытаться выявить закономерность в их поступках, скажу лишь то, что когда отец насилует дочь, это зовётся изнасилование, а не "любил как жену". И если у автора хватает смелости описывать, как Угаренко наматывал волосы Нюкты себе на кулак и тащил  в спальню, вдалбливая девочку в кровать, то будь добр, пиши, что это именно изнасилование, а не "любовь, словно жену"

А про открытую концовку я молчу. Что в "Отце", что тут непонятно, что будет с героями дальше. Мне такое не нравится.

Хотя знаете, кто мне понравился в этом романе? Мама Вадима и Валентина Степановна. Первую было откровенно жаль, так как видно, что сына она любит и не хочет, чтобы тот дружил с непонятной девчонкой, а вторая просто домашний Шерлок Холмс, вскормленный на РЕН-твшных программах.
