Название книги: Люди в голом
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Я предполагала, что будет ламповая книга с элементами автобиографии, юморные истории из детства и философский юмор юности. Оказалось, все по-другому - и хуже.
Первая часть, про детство - почти отлично. Нет шедевральных ситуаций, когда можно хотя бы улыбнуться, но в целом стиль есть. Кстати, про стиль: мне он показался по-хорошему вторичным. Знатоки его сравнивают с Довлатовым, Хармсом, В.Алленом - не могу сказать, я не знаток. Однако небольшой минус этой части я бы поставила за легкую натянутость повествования. Вроде все бодренько, с неожиданными концовками истории, но в части юмора чувствуется, что автор очень хотел округлить написанное искрометной фразой и долго-долго ее придумывал. Юмор получился не таким легким, как хотелось бы.
Вторая часть буксует в начале лирическими отступлениями и несется дальше по молодежным салонам с даровой выпивкой и питерской богемой. Эта большая часть написана, чтобы рассказать одну историю, тянувшуюся несколько лет. Автор был непосредственным и активным участником ситуации, поэтому рассказ получился ярким, но странным по структуре: с флэшбеками и опять-таки отступлениями, чтобы потом: "Ах да, вернемся к нашему герою".
Здесь снова мне некомфортно было читать, поскольку я почти видела, как натужно скрипят извилины у писателя в поисках нужных фраз. Ощущение, будто он хочет, чтобы получилось как у кого-то, чьи произведения ему нравятся, поэтому подгоняет свой язык к оригиналу. Дословно не получается, а по-аствацатуровски он не хочет, вот и выходит лапша-текст.
Кроме того, очень много туалетной темы, которая написана неприятно: не сумел он описать ее стильно, чтобы читателю не хотелось отложить книгу. Слишком голая получилась книга: мужчины говорят, что желанней та женщина, которая умела прикрыта, чем та, которой уже нечего снять.
В книге мне понравилась фраза, постараюсь ее запомнить:
Журналисты всегда врут, особенно когда пишут правду.
