Название книги: Мистер Вечный Канун. Город Полуночи
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Первая часть мне понравилась, а вторая к сожалению не очень. Вроде прошло все 3 недели после прочтения 1 части и такие разные эмоции, в настроение не попало что ли. Все очень сумбурно, как началось основное действие так мы мчались на всех порах, уже даже не различая персонажей и прыгали между персонажами. Особенно в конце между Виктором и Томми, чуть ли не каждый абзац. Ну хоть рассказали кто на самом деле Чарли друг Томми, даже не подумала бы про это. Конец не впечатляет, ради этого мы читали 2 книги. И про Александру бывшую девушку Виктора, зачем? Тем более отец знал и все равно закрыл глаза на это, это как то ненормально. Даже если при помощи обряда, обрезали родство, все равно фу.
