Название книги: Овертайм
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Книга подкупает тем, что очень легко читается, проглотила буквально за вечер. Из плюсов можно выделить огромное количество отсылок к сериалам и фильмам 2000х - 2010 годов, и это так забавно встроено в сюжет, что навевает лёгкую ностальгию.
"Что я делаю? Она отшила меня и стала запретным плодом или что? То есть я сейчас, типа, Эдвард Каллен? Он же наркоман, которому просто повезло, что он бессмертный, иначе он бы давно сдох от героина. Такая роскошь непозволительна простому смертному вроде меня!"
Героиня яркая фигуристка Эбби, которая, после удачи на Олимпийских играх вынуждена закончить карьеру в парном катании, так как её партнер решил заняться семьёй.
Главный герой, Рид, хоккеист, капитан команды, в которой играет брат Эбби. Этакий альфа-самец, который не может удержать себя в штанах при виде Эбби. Который боится и не готов к серьёзным отношениям.
Что прям раздражало в книге, так это постоянные намёки на секс, вот чуть ли не на каждой старинице. И это продолжается почти до середины книги. Только в конце, появляется какая-то не большая драмма, приукрашенная семейными проблемами, и то, за пару страниц все снова становится хорошо. Эбби и Рид снова бегут в кроватку.
В целом, не плохая книга убить вечер, но перечитывать я бы точно не стала.
6 из 10 ( за отсылки к поп-культуре)
