Название книги: Луна и грош
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Чарльз Стрикленд — с одной стороны может показаться эгоистом, причиняющим боль всем вокруг. С другой стороны, он действительно великий художник, и у него своя цель в жизни. Он пренебрегает всем ради мастерства.

В романе мы видим человека, которого несет его собственное "безумие", невозможность поступать иначе, сила таланта, страсти. Совершенно очевидно, что Стрикленд живет так, потому что не может жить иначе, и этим чувством пронизан весь роман.

В романе Сомерсета Моэма «Луна и грош» поднимается множество философских вопросов. Безусловно, одним из основных является вопрос о смысле жизни. Стрикленд понимает, что его личный смысл жизни — творчество, и, обретя его, он уже не может смотреть ни на что другое. Его можно осуждать за то, что он бросил свою семью, но мог ли он поступить иначе? Мог ли он жить с женщиной, которая называет его картины мазней? Нет.

Проблема любви тоже возникает здесь. Но любовь не просто как отношения между мужчиной и женщиной, а любовь как фактор формирования личности, любовь как чувство, которое направляет человека на деятельность. Именно любовь представляет человека как личность и, более того, является фактором более глубокого, а потому и более осознанного человеческого формирования.

❕Я, наверное, ещё не вылезла из юношеского максимализма и мне стоит перечитать эту книгу через несколько лет. Я понимаю главного героя и принимаю его стремление к творчеству, искренне его поддерживаю на этом пути, но он мне все равно не нравится. Сам роман не вызвал во мне каких-либо эмоций, я осталась к нему равнодушна.

6️⃣ из 1️⃣0️⃣
