Название книги: Татарский малинник
Общая оценка: 2,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Около 10-12 лет назад читал Сорокина, особенно "Норма" нравилась, которую даже перечитывал. Решил вернуться к этому автору, прочесть крайний его релиз: сборник De feminis. Итак, первый рассказ, возможно благодаря свежести восприятия давно не читанного автора, по началу показался любопытным, вызвал заинтересованность. Смутила тематика дефекации, Сорокин любит про такое, а мне как-то прям мерзко стало, может с непривычки, хотя лютой жести там не было. Но вот концовка рассказа совсем разочаровала, та часть, где девочка стала взрослой показалась никакой. По-этому тройбан.
