Название книги: 777
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Криминальный роман, о неудачнике Игоре Хлебникове, который живет с нелюбимой женой и пасынком, работает поваром в забегаловке. Однажды, снимая зарплату с карточки, банкомат по ошибке выдает ему два миллиона рублей. И конечно же герой пускается во все тяжкие. Бухло, проститутки и прочие криминальные приключения. Возможно книга задумывалась, как смешная, но мне она такой не показалась. При прочтении, я ощущала только полную безысходность и бессмысленность происходящего. Несмотря на всю беспросветность и полное отсутствие положительных персонажей, читается легко.
