Название книги: Гретель и её бесы
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Это мой первый опыт чтения темного ретеллинга. Конечно, сложно судить о жанре по одной книге, но мне совсем не понравилось. У книги очень мрачная, темная, жестокая атмосфера. Поскольку основная линия - это пересказ старой сказки, сюжет не особо интригует. Читать просто про издевательства и жестокость не особо интересно. В интерлюдиях любовная линия показалась мне слабо проработанной.
Со́бери из всех
От А до Я
Охота на снаркомонов
Звездный путь
Сторибрук
Тайны Салема
