Название книги: Чагин
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: От Исидора Чагина веет придуманностью, искусственностью, хотя автор стремился показать Время, в котором якобы жил его герой,-много нанизано деталей, но душу И. Чагин не трогает. Заставляет постоянно вспоминать героев Ф. Достоевского- маленьких людей, которые тоже жили в этом городе с незабываемой атмосферой,- они настоящие, им веришь, сопереживаешь. И. Чагин - "маленький человек" с нечеловеческой памятью, но он холоден,- недаром писатель сделал его архивариусом, - удобно - и Дневник есть, и чудаковатость, и можно свободно лавировать во времени - от Шлимана до современности. Кстати, Шлиман в романе кажется притянутым за уши. Стиль Е. Водолазкина своеобразный -он тоже как будто архивариус,- в свободное время на встрече с одноклассниками доказывает, как важна его работа - он в своём роде летописец, - по крайней мере, ему хотелось бы стать таким. Да, у автора нормальный язык, книга читается легко; хотелось узнать, почему так хвалят автора, в чём суть. Наверное, от голода - современная литература не столь богата перлами - много всего разного, а шедевров не видно.
