Название книги: Снежная сказка
Общая оценка: 2,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Мне очень не хотелось подключаться к общему, как нынче модно говорить, "хейту" читающей публики к спорной - вынуждена признать - фигуре Александра Полярного. Некогда я читала его книгу Мятная сказка и не могу сказать, что была готова предать имя автора анафеме. "Мятная сказка" - однозначно не "моя" книга, и я поставила ей низкий балл, однако на моем читательском пути встречались книги и гораздо, гораздо более плохо написанные.
Итак, "Снежная сказка".
Сюжет повествует о приемном сыне главного героя "Мятной сказки" - о Митче. Он влюблен в свою подругу детства по имени Ника, которую автор описывает как человека свободного, летящего, простого и самого замечательного на всем свете... Ника уезжает в Африку, и несколько десятков страниц Митч красиво страдает по ней.
В конце ради Ники Митч бросает свою девушку, с которой праздновал помолвку, и... хеппи-энд! Мне искренне не нравятся книги, в которых присутствует романтизация некрасивых поступков якобы "ради великой любви". Зачем вообще Митч встречался с Мелиссой, если любил другого человека?
И все бы ничего (скажу, к слову, что даже слог написания у автора существенно улучшился в сравнении с "Мятной сказкой"), однако...
Книга маленькая, если не сказать - крошечная. Проблема в том, что каждые несколько десятков страниц текст прерывается не слишком-то качественной картинкой с выделенным жирным шрифтом цитатой из предыдущих страниц книги. Вопрос, как говорится, на засыпку - зачем?
Остается впечатление, что автор очень хотел растянуть маленький объем написанного для того, чтобы книга на прилавке не выглядела слишком тонко, чтобы ее купил хоть кто-нибудь. Это производит все-таки неприятное впечатление, тем более что данные цитаты вообще не важны для дальнейшего повествования.
К сожалению, я не могу сказать, что книга мне понравилась. В "Снежной сказке" персонажи прописаны плохо (кроме Ники), их диалоги, как и в "Мятной сказке", не натуральны, ощущение, что герои не говорят, а пишут речь.
Нельзя сказать, что это "самая отвратительная книга на всем белом свете", однако роман точно не впечатлил.
