Название книги: Техническое задание
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Книга показалась мне довольно странной и нелогичной. Действие происходит в параллельном мире, в государстве, включающем в себя Россию, Монголию и Китай, власть в котором принадлежит династии Романовых. С одной стороны, там довольно развитые технологии, позволяющие в короткие сроки создать очень натуралистичную оболочку человекообразного Андроида. Но, с другой стороны, для того, чтобы создать для него искусственный интеллект, почему то потребовалось призвать группу учёных НИИ из нашего мира. Главный герой, входящий в эту группу, при перемещении сильно помолодел, и его зачем то отправили учиться в монгольскую школу, до которой ещё и добираться очень далеко. Как он при этом умудрятся ещё и эффективно работать остаётся загадкой. Читать книгу не очень интересно, обычная боевая фантастика.
Собери их всех
От А до Я
Охота на снаркомонов
Звездный путь
Сторибрук
Тайны Салема
Букливинг
