Название книги: Твин-Пикс. Последнее досье
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: В последнее время увлеклась литературой , по которой в разное время были сняты фильмы и сериалы , но с Твин-Пикс другая история . Здесь наоборот-книга является пояснением и неким продолжением сериала.
Для фанатов истории вполне себе хороший экземпляр. Потому что я покупала эту книгу именно как коллекционку. Цена не низкая для подобного рода издания , но меня все вполне устроило.

Повествование ведётся в виде досье , а не как в обычной книге о чем-либо.
Фотографии книги для понимания сути , прилагаю выше.

Мной она была прочитана за один вечер.
Содержание книги не вызвало какого-то дикого восторга, но я изначально знала что покупаю, с точки зрения подачи всего материала и оформления, то все симпатично и приемлемо для фанатов.
Единственное, мне не хватило в оформлении фотографий героев , о которых идёт речь , было бы приятным дополнением.

Если не понимать сути сериала и сесть за книгу , не смотрев его, то издание не имеет ценности, но это скорее примечание для тех, кто не слышал о Твин-Пикс( но по моему мнению, о нем слышали очень многие , но мало ли )
Это вторая книга , есть ещё первая , так называемая часть
