Название книги: Переход
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Этот роман заинтриговал обложкой, точнее слоганом "Роман в стиле Дзен". Я очень положительно отношусь к буддизму, а в рецензии еще и было написано: "...Представьте себе такое будущее, в котором для большинства развитых стран буддизм становится официальной религией..." То есть я ожидал еще и романа-антиутопии.
Я возможно, неверно трактую понятие Дзен, но для меня это означает состояние мира со своими собственными мыслями и осознания своего места во вселенной. В книге же главный герой не ищет свой дзен, скорее наоборот - это такой прожигатель жизни, холостяк, успешный ученый / бизнесмен. Даже термин такой введен в роман - саньясин. Правда, автор открыл читателю подробности этого термина уж очень поздно - примерно к середине романа. Да и понятие буддизм употребляется автором примерно там же. Причем именно употреблятся - автор никак не показывает отличия жизни общества, в котором победил буддизм, от текущего - многоконфессионального. И, кстати, также примерно к середине романа мы узнаем, что действие происходит в 27 веке.
Я бы стилистически роман разделил на две части: в первой - автор знакомит читателя с главным героем, его образом жизни, окружением и проблематикой - обоснование необходимости перехода / перерождения, причем довольно-таки вялые попытки героя разобраться в себе. Вторая часть - сюжет просто помчался семимильными шагами - нагромождение событий, причем временнЫе скачки - хаотичны, нет целостности повествования - какие-то моменты освещаются очень подробно, дотошно - например, беседа с медиумом Меджисом о подготовке к процессу перехода. Интуитивно весь роман я ждал самого этого процесса. В итоге так и не дождался. Зачем тогда нужно было так много об этом рассказывать? А сами герои прописаны слабо - я вот совсем не представляю ни главного героя, ни его брата, понял только, что все женщины в романе красивы и сексуальны.
Много мелких нестыковок - например, когда герой приезжает в Долину Меренхор, ему Хейворд говорит, что по всему периметру Долины дежурят специальные дирижабли, которые при помощи безвредных для здоровья реагентов рассеивают облака. А дальше, через несколько страниц (герои остаются там же, в долине) - "... Они перешли в следующий лепесток лотоса. Как и прочие помещения здания, этот зал также был проходным. Он представлял собой шар, верхнее полушарие которого являлось прозрачным куполом, а нижнее — зеркальной гладью воды, отражающей облака..."
Или еще пример - варвары в деревне вроде бы совсем дикие - едят крыс, развлекаются, как неандертальцы, технологически живут как в каменном веке, связь с цивилизацией практически не поддерживают, падки на яркие бусики, как дикари. Но при этом в своей речи применяют иногда довольно высокие обороты и термины "видимость нулевая", "какими только яствами я его не завлекал!", "вооружившись своим чутким глазомером".
Очень странные - ничего не объясняющие, и не несущие в себе никакого скрытого смысла сны ГГ.
Ну а концовка вообще оказалась скомканной, сумбурной и ничего не объясняющей. Почему застрелился посланец? "Прежде всего, — продолжил Лайнус, — мне следует поздравить тебя с тем, что ты прошёл первое испытание" - в чем оно заключалось, какую цель преследовало? А дальше уже Лайнус говорит: "Собственно, этом и заключалась суть последнего испытания для тебя, Джозеф, чтобы проверить, на сколько ты подходишь нам. " То есть первое испытание было и последним?
По какой причине Джозеф так боится Лайнуса - делает всё, что он скажет, добровольно спускается в свою будущую вечную темницу?
Ну и финальная мысль Лайнуса - о плане на борьбу - лишить врага его настоящего, заточив его в подземелье, обрекая на мучения (от чего? - от отсутствия настоящего) и даже в последующих жизнях (то есть христианин Лайнус верит в перерождение?) заставив страдать. Не слишком ли продолжительная борьба? Не слишком ли затратная? А в конце концов ради чего? Я, к сожалению, так и не понял.
