Название книги: Погоня
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: В начале все было хорошо и даже очень. Максимальное погружение в эпоху Америки начала 20-го века. Атмосфера передана максимально реалистично. Иногда складывалось впечатление, что автор прямо жил в то время и в том месте. И сам сюжет понравился, и его развитие и повороты. И даже главный герой вызывал какую-то симпатию. Ограбления банков были изящны по исполнению и максимально жестоки по сути, когда всех свидетелей просто убивали выстрелом в голову. Не взирая на пол и возраст. Преступник был жесток и коварен. Все было хорошо до определенного момента. Не знаю уж по какой причине, автор решил все испортить и напихать кучу каких-то очень глупых и не очень правдивых вещей. Начиная от погони на гоночном автомобиле и заканчивая физическими возможностями главного героя. По погоне больше всего вопросов. Как он там мог чуть ли не сутки рулить автомобилем. В то время не было ничего, что упрощало бы жизнь водителю. Даже руль приходилось вращать с огромным усилием, плюс нажимать педали. Но в это я еще мог поверить. Но когда машина плюхнулась в реку и легко выбралась на берег, то подозрения в адекватности автора усилились. Это даже в наше время невозможно. А там и машина не заглохла, и колеса, гладкие, как коленка фотомодели, вывезли из ила и грязи. Ну и очень сильно "поразила" физическая сила обычного с виду человека. Главный герой один взял и поднял диван. И ладно бы, если просто поднял. Он поднял и с третьего удара вышиб дверь. При этом он не так давно был ранен. Два огнестрельных ранения, а он диваны поднимает. Ну или диваны какие-то смешные.
Потом еще были несуразности во время и после землетрясения. Что в итоге и привело к снижению оценки до минимально возможной. И детективом это назвать сложно. Как такового расследования нет.
Вряд-ли стану читать продолжение.
