Название книги: Тревожные люди
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Вот насколько мне понравилась
Бестселлер
Вторая жизнь Уве
Фредрик Бакман
4,6
Купить
(тут мой отзыв), настолько мне не понравилась эта история.
Да, было несколько интересных мыслей, но они не спасли в целом впечатление от книги.
Как я ни раз говорила, я буду дочитывать даже неинтересную книгу до самого конца по двум причинам:
1) мне понравилась другая книга автора
2) в истории есть герой, который мне нравится
Эти два пункта сыграли роль в том, что я домучила «Тревожных людей».
Вот вроде бы и мораль есть, и каждый герой на своём месте, и сюжет динамичный, но так мучительно далось мне это чтение, что к другим историям Бакмана я вернусь не скоро.
