Название книги: Зачем мир воюет. Причины вражды и пути к примирению
Общая оценка: 3,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Отличная идея – написать научпоп, призванный превратить высоколобые университетские исследования механизмов возникновения конфликтов (со всеми теориями игр и прочими плюшками) в нечто, понятное широкому кругу читателей. И стартует оно с неожиданного для многих вывода, который здесь служит точкой входа: войны – вовсе не естественное состояние общества, а исключение, что бы там ни говорили. У них есть чёткие и понятные предпосылки, которые мы могли бы исключить и зажить счастливо на всей земле с довольным выражением лица. А каждый конфликт в конечном счёте – лишь следствие совершённых ошибок разного рода.
И всё бы хорошо, если бы многие выводы Блаттмана не казались, мягко говоря, сомнительными. К примеру, сюжет, связанный со вторжением США в Ирак, даже многие американские читатели логично назвали оправданием насилия и попыткой выставить администрацию Белого дома, извините за тавтологию, белыми и пушистыми. Но свержение Саддама Хусейна – далеко не единственная противоречивая история. Некоторые вырваны из контекста, в части не хватает логических связей. Другая проблема, с которой связана и предыдущая, – невозможность комплексного анализа конфликтов как таковых в столь небольшом объёме, поскольку они не могут быть безапелляционно упакованы в рамки кабинетных теорий. Для этого как минимум понадобится Большая советская энциклопедия, только исключительно про войны. Поэтому любая попытка заняться обобщением в конце концов заканчивается фрагментарностью, отрывочностью исследования.
Тем не менее, если воспринимать "Зачем мир воюет" как некую общую платформу для переосмысления темы (и наоборот – поиска важных ответов), то в работу она сгодится. Здесь есть массивная теоретическая часть, галерея исторических экскурсов и множество современных примеров. Только войнам почему-то на теорию наплевать.

Книжный обзор Metro
