Название книги: Чайная роза
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Аннотация обещает нам историю сильной женщины, которая вопреки всем трагедиям и перипетиям судьбы смогла осуществить мечту и обрести счастье, поднялась с низов, сделала себя сама. Однако же это далеко не так.

Под маской исторического любовного романа прячется типичный сказочный романчик, где всё происходит по взмаху волшебной палочки, фея-крестная одаривает героиню невероятной удачей, деньгами и любовью до гроба. Подобная неправдоподобность раздражала на протяжении всей книги. И дело не в том, что Фиона не заслужила своё долго и счастливо, просто автор решила совместить несовместимые и размазать это на почти 800 страниц.

Так, максимально нелепо смотрятся вместе нищие трущобы Ист-Энда, где выросла героиня и её хорошие манеры; недюжий предпринимательский талант и отсутствие образования; ужасный неуловимый преступник и девчонка, которая смогла дать ему отпор (хотя раньше никто не мог). Этот список пополняет любовная линия. Поначалу она даже казалась романтичной и логичной, но автор решила, что все должны страдать и желательно всю книгу. Фиктивные браки, браки по залёту - и вот драма готова. А как же тогда хэппи энд? Всё просто: убиваем всех, кто мешает, и вуаля. Магия вне Хогвартса, не иначе.

При весьма хорошем языке (и переводе) книга настолько растянута, что вместо пищи для ума превратилась в жевачку для мозгов. События развиваются бодро, но динамика достигается за счёт кучи диалогов (часто абсолютно бесполезных) и всяческого рода неожиданных поворотов, которыми книга просто перенасыщена.

В итоге, получила совсем не то, что ожидала: не любовный роман, от которого в душе всё цветёт, не исторический детектив, плоский и со слитой развязкой, и даже не семейная драма (что за драма такая, где героев убивают и оживляют, просто потому что так надо?).
