Название книги: Добро пожаловать в мир, Малышка!
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Еще с первых страниц я поняла, что книга будет чем-то средним между семейной и жизненной сагой. Это не плохо, но в последнее время, я как-то немного отошла от подобных историй, а если мне таковые попадаются, то не получают высшей оценки. Возможно, я перечитала их или просто устала.
Это моя первая книга у Фэнни Флэгг и я никак не могу сказать, что это неудачный опыт, нет.
Скорее, я бы отнесла это в разряд чтения – не распробовала.
На самом деле, у автора довольно приятный слог и очень теплые описания маленьких городов, людей и семейных отношений. Больше всего, мне нравились эпизоды именно с Элмвуд-Спрингс. Создавалось ощущение вечного солнца, доброты и камерности.
За персонажей мне тоже нечего сказать, кроме как хорошее. Соседка Дороти и кусочки с ней – как отдельный вид умиления. Жаль, что ее было мало. Практически все герои, в той или иной мере вызывали у меня интерес. Кроме Нормы. Вы меня простите, но я не перевариваю таких экземпляров, а-ля «Я все знаю, без мыла влезу во все щели чужой жизни». Не отрицаю, что образ был передан очень хорошо, но как же эта женщина меня раздражала…
Еще мне понравилась тонкая передача психологии и точная обрисовка судеб, когда люди ломаются полностью, но не от одиночества, а от конфликта в себе, своим я и общественными правилами. А как следствие всего этого, уже появляется отчужденность, одиночество и различные психологические проблемы, которые доламывают оставшиеся крохи сознания.
Минусы, недочеты и последнее слово:
Мне не понравилась абсолютно нереалистичное преображение ГГ.
Люди, даже полностью в согласии с собой и своими желаниями, не меняют настолько кардинально свою жизнь и среду, в которой они крутились многие-многие годы. На это требуется время и не мало.
В книге же нам дается самодостаточная личность и карьеристка, которая полностью довольна своей работой и жизнью, а в один момент – это другой человек. Не по прошествии года или месяцев, нет. Просто в момент.
Видимо, автору так хотелось сделать воздушно-розовый конец, что стало не важно, каким ты изначально сделал ГГ, главное, подогнать под финал – авось, читатель и не заметит.
В книге довольно много плюсов, положительных моментов и сильных сцен, но последняя часть повествования, которую автор просто вывернул на 180 только ради «солнечного» финала… Ослепнуть можно
Booklover •| |• Книжный блог
