Название книги: Широты тягот
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: "Это любовь... Лица меняются. Иногда можно не узнать того, кто по-настоящему дорог, потому что лица сбивают с толку. Но любовь есть любовь. Пока ты её чувствуешь, пока ты отдаёшь ее и принимаешь, этого достаточно. Сила любви связывает тебя со всем и вся."
Это цитата с последних страниц книги и в этом контексте начинается история Гириджи и Чанды. Сначала мне всё очень нравилось. Подумала, что это будет похоже на "Сто лет одиночества" Маркеса - история нескольких поколений одного рода. Мистика, родство душ. Но нет. Потом всё скатывается куда-то не туда. Появляются другие персонажи, другие линии, которые и сами по себе слабы, на мой взгляд, и отвлекают от того, с чего всё начиналось. Так же скачки во времени. К середине книги уже совсем затосковала, держалась только на приятном слоге автора, переводчика, который магически удерживал интерес, надеясь, что в итоге все линии сплетутся в одну и откроется что-то яркое, мистическое, логическое, умное. Этого не произошло.
В конце концов, у меня теперь эта книга интуитивно ассоциируется с "Оправданием острова" Водолазкина, где так же для меня отсутствуют глубина и острота сюжета. Есть некая псевдо-философия - кто хочет найти смысл - тот его найдёт даже там, где его нет. Тоже так же что-то непонятное, авторский слог и обещание объединяющей логической развязки в конце, манило дочитать до конца.
В целом, не впечатлило. Перечитывать не буду. И рекомендовать никому из знакомых не буду.
.
Если упомянутые книги вам о чём-то говорят, то поинтересуйтесь так же произведением "Репетиции" Владимира Шарова. Мне эта история понравилась. Это всё из жанра: неисторический роман, магический реализм.
P.S.: хочу отметить само издание, очень красивая обложка, кремовая бумага - эстетическое удовольствие.
