Название книги: Реки Лондона
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: "Вот что случилось бы, вырасти Гарри Поттер и стань копом" — фраза Дианы Гэблдон, которую вынесли на обложку нового издания книги "Реки Лондона" Бена Аароновича и которая может привести к книге кого угодно кроме подходящего читателя. Когда я выбрала эту книгу, я основывалась скорее на аннотации, но цитата выше так активно мелькала в рекламе книги, что и на нее я внимание не могла не обратить, хотя и уже сомневалась в ее точности (в еще где-то обещали, что книга в духе Терри Пратчетта, и тоже не совсем).
Аннотация ближе к сути: у нас действительно в наличии один констебль лондонской полиции, один наставник-маг, какое-то количество божеств (преимущественно речных, а рек в Лондоне, как оказалось, предостаточно), духи и вампиры. Вот только по сути у нас есть одна основная сюжетная линия, которая связана с парочкой (или нет) духов, и немного размытая второстепенная линия про речных божеств. Вампиров показывают однажды и очень уж по дороге, как будто для галочки.
Автор с интересом рассказывает про реки (или точнее притоки Темзы) и их местоположение, а в этой истории они еще и обрели своих покровителей. Перед нами предстает противостояние устья (мамы, буквально) и истока (папы) Темзы, каждый со своими отпрысками. Но без карты это все было, конечно, сложновато представить. И в целом эта книга оказалась для меня сложной из-за отсутствия качественных знаний по истории и культуре (и в частности поп-культуре), а также географии Лондона. Чувствуется, что автор любит свой город, тонко иронизирует над какими-то событиями, но вот понять их удается далеко не всегда, потому что большую часть он скорее констатирует и описывает, чем объясняет и показывает.
Если же убрать из книги все, что тяжело понять случайном читателю не из Англии, в сухом остатке получаем детективную историю со сверхъестественным происхождением, но, на мой вкус, не очень интересную. Угадывать преступника не имеет смысла, произойти может что угодно, и следить уже и не хочется.
Но я решила попробовать читать цикл дальше, мне понравился юмор автора, вдруг, следующая история будет интереснее? Главный герой в своем роде обаятельный (а еще слюнепускательный, в смысле пускает слюни на каждую хорошенькую женщину поблизости). И интересно, как дальше разовьет обучение магии автор, в первой книге ну совсем уж азы.
