Название книги: Король Неверленда
Общая оценка: 3,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Я думала, что после Дуглас меня не возможно шокировать, но - спойлер - я ошибалась. Видела отзывы, что книга слишком порочная, но все-таки, по стечению обстоятельств, я ее прочитала. Хотите порнокнижку, где несколько горячих парней и на все согласная девушка? Так это она!
Вот знаете, иногда после прочтения хотелось помыться от некоторых сцен, но я, по неведомой мне причине,  не могла перестать читать это!
Итак, о героях:
Главная героиня - Уинни-  меня вообще не привлекала! Я не люблю таких! Понятно, что у нее с головой проблема, но течь от любого мужского взгляда это  здравствуй-психолог! Ну ш**** и есть ш****, Уинни это не скрывает если что.
Мужчины здесь конечно горячие, но это уже не Потерянные мальчики, а Озабоченные парни. Что же меня привлекло? Питер! Да-да, именно дарк Питер Пен. Плохой мальчик с татуировками и сигаретами. Это сплошное клише, но я обожаю такое! Вейн тоже хорош. Очень интригует.
Стоит ли читать книгу? Только если у вас есть желание почитать что-то пошлое и развратное, и вас не бесят героини-давалки. Сюжета здесь мало!
Буду ли читать продолжение? Определенно. И не потому что книга так захватила, просто ради привлекательного Пена и небольшого интереса что-там-с-тенью.
