Название книги: Как обследовать росомаху
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Еще один сборник историй от того же автора, но впечатление уже не такое положительное. Создается впечатление, что все самые удачные тексты автор отобрал для первой книги, но после ее успеха решил напечатать что-то еще. Поэтому добавилось больше рассуждений и сильно проходных заметок, забавных случаев гораздо меньше и они не такие увлекательные. В отличии от первой книги из второй даже не запомнилось ни одной сценки. Так что даже если вам понравилась первая книга, возможно, на ней стоит остановиться, если только вас не интересуют тонкости работы ветеринара в Канаде, вроде организации рабочего процесса.
