Название книги: Настоящий подарок
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Ну... Как бы... И сказать-то нечего.
Избитые истины. Всё равно, что на 100 страниц растянуть пояснение пословицы.

Если коротко: "имейте план на будущее, но живите в настоящем".

Автор пытался донести эту мысль, используя завлекающие интриги: "Сейчас такое скажу! Нет, не скажу. Скажу, но потом. Сказал. Вы ведь поняли? Это была таа-кая притча! Она жизнь перевернула тем, кто понял".

Но, возможно, кому-то такая подача зайдёт.
