Название книги: Куча костей
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Написано неплохо. Первые 100 страниц летели на одном дыхании, дальше стали предсказуемы моменты и больше углубления туда, где оно не нужно. Естественно основная разгадка а самом конце. Но прочитав, я все равно не закрыла один вопрос.
Что случилось с Журналистом. Ожидалось что-то большее, чем просто найденный с нечего труп. Ни объяснения причин смерти ни в целом раскрытия мотивов его действий. Главный преступник последнего похищения убит(?), соучастник под поездом, как подарок разговор с Петри в больнице, что дал хоть что-то.
