Название книги: Город женщин
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Очень неоднозначная книга.
Я ее решила именно послушать. Так как увидела в рекомендациях, что есть хорошая начитка, которая полностью погружает в атмосферу. Я еще нашла и музыкальную версию на литресе. В бумажном виде скорее всего я бы не прочитала ее. В отличие от многих хвалебных отзывов о ней у меня он не такой. В какой-то момент я вообще хотела 2 поставить.
Начало было обычное. Да, атмосфера театра 20х годов Нью-Йорка хороша, но глупость и не интересность героини скучна. Меня ужасно бесила Вивиан. В какой-то момент я начала возмущаться и на книгу и героиню. В середине от ее поступков и сплошного веселья мне хотелось выключить книгу. Но я прослушала 10 часов из 15. Обидно как-то.
И вот, я продолжаю слушать.
Я тот читатель, который не любит легкие книги. Не любит читать просто о веселье. И когда любая ситуация сходит с рук мне становится скучно читать.
Когда пришла война, главная героиня немного взяла себя в руки. И чуть стало интереснее слушать. Но самая конфетка была в последних страницах. Именно там меня поразила глубокая речь, которую она говорила своему другу Фрэнку. Также когда она говорила о свадьбах, замужествах и свободе женщин. Да, это уже было интересно читать. Только, чтобы дойти до по-настоящему цепляющих моментов, нужно пройти через дебри пьянок, веселья и потрахушек.
Возможно, любителям легких книг она понравится. Но для меня она скучна. Я не скажу, что книга плохая. В ней есть глубина, есть какие-то хорошие мысли. Но их так мало.
Прочтена в рамках игры killwish
