Название книги: Лисёнок Лютер и листопад
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Цитата:
Мир менялся. Каждое утро, когда лисенок Лютер вылезал из норки, лес выглядел иначе, чем накануне.
Впечатление:
Детская книга за которой я охотилась около года, так как в свободном доступе ее не было, а маленьких детей, этого возраста в окружении нет. В итоге меня выручила детская библиотека и книга очень подошла на осень.
Очень красивые иллюстрации, точечный текст и есть основная тематика но книгам конечно для детей, потому что через метафору и олицетворение автор рассказывает о важных вещах, но детским языком.
Сама книга входит в серию, но мне она пока больше не попадалась.
Читать/ не читать: читать с детками
