Название книги: Северная сторона сердца
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Что же это за ингредиенты? А вот они:
серийник, убивающий целые семьи;
Катрина - самый разрушительный ураган в истории США;
таинственные исчезновения детей в Новом Орлеане;
персонажи религии вуду;
мрачное поместье в самом сердце луизианских болот;
странные события в горной испанской деревушке;
загадочная женщина с глазами волка.
Казалось бы, из таких составляющих должен получиться роскошный и изысканный коктейль. Но нет. Автор накормил нас невнятным, плохо перемешанным винегретом. То ли ингредиентов слишком много, то ли пропорции неправильно соблюдены.
В книге мы имеем дело аж с тремя историями преступлений. Основная линия повествует о серийном убийце, который лишает жизни целые семьи. Преследуя этого маньяка, группа талантливых детективов едет в Новый Орлеан, который нервно ожидает пришествия урагана Катрина. Когда стихия наконец обрушивается на город, здесь происходит еще ряд жутких и таинственных преступлений, отсылающих к культу вуду.
Третья история связана с детством главной героини - детективом Амайей Саласар. С девочкой произошли некие зловещие события, нанесшие ей глубокую психологическую травму и в то же время наделившие ее поразительной интуицией.
Из этих трех историй логический конец имеет только одна. Чем закончатся две остальные, нужно, видимо, узнавать в следующих книгах цикла.
События романа на редкость неправдоподобны. Мотивы маньяка, убивающего семьи, невнятны; его личность практически не раскрыта.
Несмотря на то, что в эту книгу впихнуто так много тем и событий, местами она затянута и нудновата.
Оценила на троечку.
