Название книги: Романтики
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Паустовский запомнился мне еще со школы как большой любитель описаний природы. Его рассказы про всяких лесных зверушек были мне всегда скучны, а уж "Кладовую солнца" я смело могу советовать как отличное средство от бессонницы. И вот спустя много лет автор открылся для меня с другой стороны, и описания природы вдруг обрели смысл. Возрастное, наверное...
"Романтики" - небольшой роман, скорее даже повесть, но в таком маленьком объеме заключено несколько прекрасных мыслей. В основе лежит идея романтизма. Романтизм предполагает мечты о лучшем мире, зачастую, недосягаемом. А значит и романтики - это не те, кто рисуют сердечки в подъездах, а те, кто неудовлетворен реальностью, те, кто хочет попасть в идеальный мир, но понимают, что его не существует. Поэтому романтизм как литературное течение казался мне всегда очень грустным, литературоведы говорят о светлой печали, меланхолии, приводят всегда в пример "Парус" Лермонтова, но, как по мне, светлого там мало. Вот и здесь нет светлого, даже любовь не окрыляет главного героя. Хотя ему вообще сложно угодить, но об этом я еще напишу. Вечные символы романтизма тоже есть в книге: это и море, это реки, по которым передвигаются герои на пароходах, творческие профессии Максимова и его друзей, несбывшиеся мечты учителя Оскара и, что особенно понравилось мне, цвета, создающие атмосферу.
Паустовский, скучно и уныло описывающий природу, превратился в этом романе в мастера атмосферы. Вся первая часть, полная тоски и творческого ступора главного героя, предстает перед читателем серой, туманной. Вода в море не обычная радостная голубая, а тусклая, с поднимающимся над ней густым испарением. Тяжелая влажность реки, полное отсутствие блесков и переливов. Бурая ржавчина паромов и пароходов. Темно-коричневые стены грязных дешевых кабаков. Лишь небольшой просвет белого предстает перед нами в воспоминании о первой встречи героя с Хатидже. Вторая часть переносит нас в Москву, где уныние Максимова сменяется развлечением в лице Наташи. Появляются оттенки зеленого, как деревья в московских парках, рощицы и весенняя трава. Серость реки становится бирюзовой гладью. И ржавые пароходы теперь бодро-красные. А вот третья часть содержит не краски, а запахи. Война. Запах мокрой тяжелой земли, зловоние трупов. Резкий дух промокшей под дождем лошади. Тлен листьев, упавших в чавкающую под ногами грязь. Влажный бетон церкви, окровавленный бинт в руках медсестры, оружейное масло на руках. Не хочу больше о третьей главе, не могу.
Во главе сюжета романа лежит пресловутый любовный треугольник. И вот он показался мне неправдоподобным. Источник всех бед - наш герой Максимов, непонятно чем завоевавший сердца двух девушек разом. И тут кто-то в рецензиях отметил, что они разные, мол, Хатидже спокойная и тихая, а Наташа яркая и с характером, но я этого не увидела. Они одинаково никакие. Наташе просто больше реплик досталось в книге. И что поражает меня больше всего, так это мир и согласие этих девушек. Они знают о существовании друг друга и всем норм, они встречаются даже однажды и обсуждают получившуюся ситуацию. Я надеялась, что они объединятся и надают Максимову по мордасам, но нет! Он особенный, человек творческий, ему простительно. Чего, блин??? Я не нашла в герое ничего привлекательного, я не увидела даже чувств его к девушкам, будто просто констатация факта - полюбил вон ту, а потом взял и полюбил вот эту, но ту тоже люблю. В этом плане мне гораздо ближе друг Максимова, Виклер, чья неразделенная любовь привела к трагедии. Всего лишь пара-тройка записей из дневника, а искренности больше, чем у главного героя.
Касаемо темы творца и творчества тоже есть что сказать. Максимов пытается писать книгу. На протяжении всего романа он тоскует по страданиям всяким, потому что они вдохновляют. Кто-то однажды метко сказал, что русская классика построена на страдании: страдает либо автор, либо герой, либо читатель. И это правда, Максимов тоже согласен. А потом в третьей части я постоянно спрашивала героя "Ну теперь-то тебе достаточно страданий? Этого ты хотел?".
И, наконец, рассуждение о любви. Идея, которую мы встречали и у Бунина, и у Толстого, теперь вот и у Паустовского. Брак не равно любовь.
В одно обыденное утро жена замечает желтые подтяжки мужа, куриную синеву его ног, дурной запах изо рта, смешанный с запахом одеколона, а муж видит нездоровые и мятые груди жены, космы волос, слышит ее плачущий голос. Начинается надоедливый до зевоты конец.
И, несмотря на то, что эта мысль для меня не нова, я задумалась. И думаю о ней до сих пор и как натура романтичная не могу ее принять, но она меня не отпускает.
Роман мне не очень понравился. Но я нисколько не пожалела, что прочла, потому что автор раскрылся для меня с другой стороны, и я больше не буду связывать его имя только со снотворной "Кладовой солнца".
Доп.задание. Наташа выкидывает книгу Максимова с письмом Хатидже за борт парохода.
 - Какая у вас книга?
Она взяла книгу, быстро перелистала и бросила за борт. 
 - В книге у вас ничего не было?
- Нет.
- Ну, слава богу! Никогда не кладите в книги письма любимых женщин, - сказала она и рассмеялась. - Прощайте!


Прочитано в рамках игры Долгая Прогулка 2023
