Название книги: Поцелуй у ног богини
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Мне вроде бы и понравилась книга, но с другой стороны, было много моментов, которые вызвали вопросы. Наверное, главная проблема заключается в том, что аннотация и обложка намекают на одно, а по сути, в книге совершенно другое. Что я ожидала? Историю о двух индийских людях, парне и девушке, которые пытаются выжить в нищете, и все это на фоне Болливуда. Но получила женщину-иностранку, которая погналась непонятно за чем, и парня, который тоже делал непонятно что. Но давайте по порядку.

Что могу выделить из плюсов:
1. Мне очень понравился слог. Он просто невероятный, красивый, тягучий, похож на какое-то придание или легенду. Так же небольшие стихотворения, которые отражали суть каждый главы. Но то как написано, немного разочаровало: главы короткие, начало и конец смазанные. (особенно финал, в котором за один абзац резко подвели черту)

2. Невероятный колорит, из-за которого и читала книгу. Сначала были небольшие сомнения, а сможет ли автор показать Индию. Так вот, смогла, да еще как. Много деталей, которые помогают все прочувствовать. И много тем, особенно связанные с положением женщин. Да, в этой книге действительно есть настоящая Индия, а вот Болливуда маловато.

3. В целом довольно интересная и нетривиальная задумка любви. Герои вроде бы любят друг друга, но их отношения сложные. Видно, как им тяжело, и как эти отношения скорее их тяготят. Но в то же время герои зависят друг от друга. И финал вполне логичен, как по мне.

Что не понравилось:
1. Слишком много всего для такого объема книги. Первые страниц 70 вообще не имеют ничего общего с тем, что обещает аннотация. Странными показались главы, посвященные второстепенным персонажам. Нет, за их судьбой конечно интересно следить, но учитывая объем книги, хочется больше по существу.

2. По ходу сюжета возникает много вопросов. Почему Мария изначально не попросила помощи у родных, да и почему эти родные занимались непонятно чем? Ладно с мужем что-то не так, но браться-сестры-родители-друзья куда смотрели?  Почему Мария копила деньги на билет и документы, а не пошла, например, в посольство? Сколько вообще времени заняла вся эта история? Почему Мария потратила все накопленные деньги на бессмысленные поиски Амира (которые, к слову, она копила видимо не один год), а потратив их, уже через несколько месяцев смогла улетететь? Откуда деньги, откуда документы…

3. Сама история любви, а точнее, ее начало. Непонятно, чем Амир так зацепил Марию, что она бросила все ради него. Неужели ее прежняя жизнь была настолько невыносимой, что ради какого-то парня нужно было лететь в другую страну. И ладно бы, эта была какая-то там Америка, но Индия… Индия, блин. Это должно быть что-то невероятное. Но нам ничего не сказали. Ну не верю, что пару встреч с человеком, с которым ты и двух слов связать не можешь, вот так запал в душу. По крайне мере, из того, что написано в книге, не получилось прочувствовать любовь. Да и в конце тоже. Вот вроде бы она его спасает, а потом тут же уезжает. Очень странно. Лично у меня возникло такое чувство, что женщине стало скучно, она решила завести романчик  с иностранцем, а потом поняла, в какую все-таки ж… попала и просто его терпела.

Итог. Уж не знаю, какой смысл был изначально вложен в книгу, но я поняла его так: не стоит гнаться за каким-то минутным порывом, оно того не стоит. А читать или нет?  Точно не ради истории любви. А вот ради самой атмосферы Индии - да! В принципе, книга неплохая, так что другую книгу автора тоже прочитаю.
