Название книги: Амстердам
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Великолепный перевод и, как следствие, очень красивый слог. Но сам сюжет... Все довольно предсказуемо, учитывая эгоистичные отношения героев, которые и дружбой сложно назвать. Плюс каждый из них ценит карьеру больше любого человека в принципе, пусть кого-то убьют, изнасилуют, семья разрушится, главное - звучание "медных труб". Поэтому конец очень логичный, хоть и трагический. Странно, что роман позиционируется как философский, так как он затрагивает прописные истины, но подумать есть над чем.
