Название книги: Токийский гуль. Книга 7
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Перевод и еще раз перевод, примечания во первых будто взяты с англоязычной Википедии, переведенной на русский, достаточно трудно понимается. Теряется множество деталей из за этого. Особенно полностью отсутствиют примечания про карты таро, а их очень много, каждую главу практически. Очень редко встречается примечания от переводчика внизу фрейма. А если даже есть, то соответственно приходится перелистывать, хотя определённо переводчики могли внести свой вклад в развитие приложения к каждой главе. Переводили больше похож с английскиго, а не японского, пиратка тут побеждает в разы, причем бывают такие несуразные диалоги или фразы, по сравнению с пираткой это ужас! Под конец вообще расстроило, опустили много деталей, азбука не знакомит нас с японской культурой и какими либо мелочами. Каждый кусочек информации это пазл. Тут ее очень-очень мало. Поэтому присутствует недопонимание. Особенно тема затрагивается личностей главного героя. Тут тоже промахнулись, хотя это основа, и если издатель хочет заинтересовать покупать книгу дальше, то нужно было это учитывать, после прочтения остаётся достаточно много вопросов. После прочтения 7 книг, покупать в дальнейшем Re расхотелось, это халтурщина.
