Название книги: Настоящий Я
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: «На самом деле мало кто ладит со своей душой…»
Ох, это было невероятно скучное и утомительное произведение, о котором особо нечего рассказать. Я ожидала увидеть историю в духе работ Макото Синкая, что-то фантастически-волшебное, а получила что-то невнятное, слабенькое и неинтересное, хотя сама задумка была вполне интригующей и привлекательной. Увы, я не смогла раскусить фишку этой истории, не смогла понять какой смысл вкладывала автор, что она хотела донести до читателя. Что нельзя утомлять тело, притворяться слишком идеальной, загоняться из-за своих проблем и быть безотказным? Как-то слишком все это банально и пресно, автор будто для детей разжёвывает простые истины. Да, и герои вышли одинаковыми и совсем не очаровательными, они сливаются в одно пятно, ни у кого нет шарма и харизмы, они обычные пустышки.
Души двух подростков, Хан Сури и Ын Рю, после автомобильной аварии отделились от своих тел. При этом их физическая оболочка продолжает самостоятельно существовать, не чувствуя, что они лишились чего-то важного. И теперь загадочный «Проводник душ» объясняет им, что души исчезнут, если через неделю не смогут пробиться к своим телам. И теперь героям предстоит разобраться в себе и найти свое настоящее «я».
Наверное, автор полагала, что ей пришла в голову неординарная идея (бездушные тела!), но вот развить ее толком она не смогла. Потому что в ее интерпретации тела абсолютно ничего не потеряли без души, они какими были такими и остались, т.е. душа в мире автора для человека ничего не меняет. Тогда зачем переживать, что душа исчезнет? Да, была одна сцена, когда тело Сури вместо того, чтобы написать сочинение, решило просто списать его, и от такого «бунтарского» поступка душа Сури была в негодовании. И это всё? Я бы поняла, если бы бездушные тела героев вдруг ударились во все тяжкие и для них исчезли бы все моральные ориентиры (или если бы они превратились в каких-то роботов), отчего душу нужно было срочно вернуть, но ничего предосудительного тела не совершали. И поэтому вся эта сюжетная линия кажется немного нелепой. Зато история Ын Рю тронула гораздо больше, его было искренне жаль, так как его мать все внимание и любовь переключила на младшего сына (из-за его болезни), а Ын Рю должен был сам о себе позаботиться. С одной стороны сочувствуешь его матери, но с другой стороны она поступила неправильно и подло бросив своего одного сына ради другого, она полностью погрузилась в свою боль и скорбь, не замечая, что нужна Ын Рю.
История небольшая, и почти весь сюжет крутится вокруг того, как души главных героев наблюдают за повседневными делами своих тел и пытаются вернуться обратно. Конечно, попеременно рассказывается о прошлом героев, о причинах почему их души решили покинуть свои тела. Но вся эта история была подана так безвкусно и занудно, что во время чтения постоянно клонило в сон. В тексте много подростковой рефлексии, герои частенько ноют и придаются отчаянию вместо того, чтобы взять себя в руки и что-то начать делать. В романе нет ни одного яркого, душераздирающего или просто увлекательного момента, он очень спокойный и наполнен примитивной псевдофилософией и морализаторством, автор будто взяла на себя роль учителя, который должен обучить детишек.
«Настоящий Я» - проходной, заурядный роман, который ничем не запомнился и не зацепил. Мне кажется, что его основная целевая аудитория – дети и подростки до семнадцати лет. Увы, я потратила время впустую с этим романом, он мне не подарил хорошее настроение, не заставил о чем-то задуматься, мне было наплевать на судьбу героев и их жизненные перипетии. Одним словом, унылое и невыразительное чтиво.
