Название книги: Оффлайн
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Что ж, триллер в условиях замкнутого пространства.

Да, многие сравнивают с 10 негритятами, но все закручено сочно, а на выходе какая то банальщина и глупость. Может, конечно, это я зажралась в своем количестве прочитанных триллеров,но все же.

11 человек + 2 работника.
После первой же ночи - один изуродованный член группы. Товарищ лишён зрения, слуха, голоса и парализован ниже шеи, а впоследствии умирает. Подозрения у всех друг на друга, а ещё у каждого свои секретки (по факту тухловатые, если честно).
Люди дуреют в панике, средств связи нет, ведь это цифровой детокс - никаких телефонов и тп, а рацию раздолбали.

Еще ночь - еще один член группы. Но уже живой, точнее, живая. Хотя, насколько можно считать такое состояние жизнью - каждый определяет сам. Но вот уже эта девушка пытается посигналить другим, что она знает, кто маньячелло. И что поразило меня здесь, так это тупость главной героини, если ее можно таковой назвать. Потому что даже я, человек далекий от IT-сферы, как гопник от балета, поняла, что означают ее попытки донести инфу, а ее коллеги из данной сферы нифига не понимали. Только ближе к концу снизошло озарение на нашу дорогую Йеннифер (тупица).

Финал банален - психопатия и одержимость, плюс жажда мести.
"Я изменила себя и наворотила дел, чтобы наказать мужика, который меня знать не знал, но он мой".
Фу.
Я ожидала бо́льшего.
А не чокнутую бабёнку с первых страниц.
