Название книги: Что за девушка
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Для меня книга очень спорная — поэтому больше нейтральной оценки не поставлю. Постараюсь без спойлеров, но боюсь, что в данном случае, без них никак не обойтись
На самом деле, я не понимаю для чего это все. Зачем терпеть насилие и молчать об этом? Для чего? Главная героиня терпела полгода и тут на тебе — пошла и рассказала, что ее парень ее бьет. Парень при этом, весь такой идеальный, примерный — не придраться. И вот тут возникает вопрос, а было ли вообще что-либо? Были ли побои и насилие на самом деле, или же это было в голове девушки, и ее слова — клевета? В любом случае надо сказать, что подобные обвинения, неважно обоснованные и подкрепленные доказательствами, или же, необоснованные — они просто так не проходят, особенно, когда человек строит карьеру в спорте. Так выходит, что данное обвинение перечеркнуло карьеру и сломало жизнь молодому человеку.
Автор понамешала всего, что могла - и абьюз, и наркотики, и булимию... И весь этот венегрет вылила на главную героиню, и Майю было бы действительно жалко, если бы не ее поведение.  Я терпеть не могу героинь из разряда "Я бедная-несчастная пожалейте меня", и не волнует, что во всем том, что происходит с ней, героиня виновата сама (ну, или ее родители, что не следили за дочерью).
Кто-то скажет - актуально. Да, но я действительно не понимаю для чего это было сделано. Это все, определенно не лучший способ привлечь внимание взрослых на мой взгляд. Я бы своему ребенку точно эту книгу не дала, но это личное мнение, ни больше ни меньше.
