Название книги: Анна Каренина
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Для меня эта книга оказалась самой депрессивной из всех прочитанных. 
И абсолютно мне не понравилась. Про положительные моменты и почему в итоге оценка 3 из 5 скажу позднее.
Не понравилась она мне тем, что в целом не люблю я читать книги о самовлюбленных эгоцентричных и истеричных людях у которых нет уважения ни к себе ни к окружающим. Всю книгу меня жутко раздражала Анна и ее любовник Вронский. 
Я даже не могла насладиться другими местами книги из-за этого раздражения. Хотя пишет Толстой круто, так подробно и ярко описывает жизнь разных сословий. Но в итоге для меня оказалась «Война и мир» намного сильнее, чем данное его произведение. 
Из положительного, но депрессивного
Понравилась линия Левина. С удовольствием читала как он косил)  в последней части он много размышлял о смысле жизни, о смерти. Его мысли отчасти мне близки, поэтому я тоже поддалась его настроению и не спала всю ночь размышляя. 
Про остальных персонажей даже не хочется говорить. Они чудесно раскрыты, но вот книга меня не зацепила. И заслужила 3 только за сложные и подробные описания написанные рукой великого классика. 
Ах да, возможно книге нужно было дать другое название

тут больше отзывов
