Название книги: Прислуга
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Наконец-то конец
Это была первая моя мысль, когда я дослушала книгу в аудио формате. Я пыталась её читать в электронном варианте, но увы и ах практически сразу меня тянуло в сон. У вас такое бывает?
Ранее я несколько раз пыталась её начать читать, но каждый раз с раздражение откладывала. Причиной желания познакомиться с источником стала экранизация, которая нужно отдать должное вышла прекрасной. В итоге со скрипом прослушивала аудио на скорости 2х, хотя обычно книги идут у меня на скорости не больше 1,5х
Книга начинается и заканчивается главами под названием Эйбилин. По факту от её лица и ведётся повествование. Она работает прислугой у женщин белой расы.
Книга поднимает вопросы расовой дискриминации в США, отношений семей между собой, женщин, мужчин, детей и взрослых, насилия, политики, любви разного уровня.
Знакомство с героями позволит каждому читателю найти ответы на волнующие темы.
Перечитывать? Однозначно нет.
Я осталась не в восторге, возможно книга была не в настроение.
Благодарю за рекомендацию iammelv в рамках Новогоднего флешмоба 2023
Рецензия написана в рамках игры "Борьба с долгостроем"
