Название книги: Уроки химии
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Я всегда говорю, что функция кинематографа при экранизации, какого нибудь романа - это улучшить первоисточник. Что можно сказать о дебютном романе Бонни Гармус, ставший основой для одноимённого сериала. С первоисточником я знаком. Скажу честно, роман производит смешанные чувства. Такое же ощущение производит и сам сериал. Главная героиня Элизабет Зотт (Бри Ларсен) чем- то напоминает Кэрол Дэнверс из вселенной Марвел. Холодная женщина, не способная любить. Смотрит на мужчин с опаской, пока в её жизни не появился добрый друг, её коллега Кэлвин Эванс (Льюис Пульман), который умудряется в Зотт рассмотреть женщину. Эти герои очень похожи на Ирен Кюри и Фредерик Жолио - Кюри, такое ощущение, что автор вдохновлялся этими двумя, которых в своё время свела страстная любовь к химии.
В целом у сериала, как у самого произведения есть как плюсы, так и минусы. С самого начала нам демонстрируют загадочную даму, которая ведёт на телевидении самую популярную в стране кулинарную передачу «Ужин в шесть». «Кулинария – это химия, – говорит она. – А химия – это жизнь. Она дает нам возможность изменить все, включая себя». После чего нас погружают в её прошлое. В книге мы наблюдаем за Элизабет глазами пятилетней девочки Мадлен, которая явно ощущает себя одинокой, как и её мать. В самой экранизации нас постепенно подводят к этому и тут есть свои плюсы - интрига. Однако в самом романе есть эпизоды, которые могли смягчить первые серии, автор явно проводит параллель между своими героями. Но сценаристы расставили акценты так, что к главной героине не каждый проникнется.
Отношения мужчины и женщины как химический процесс, во время которого атом водорода и атом кислорода образуют большой взрыв, тем самым проводя параллель с войной, в которой участвует как мужчина, так и женщина. Это достаточно интересное наблюдение, учитывая, что союз мужчины и женщины приводит к появлению новой жизни. Зритель становится свидетелем того, что герои, поначалу невзлюбившие друг друга на почве общих идей, начали сближаться друг с другом, и в этот момент между ними происходит вспышка. Сила женского духа состоит в том, что Элизабет вынуждена переступить через свой страх и принципы и начать своё общение с доктором Эванс. Как говорится, путь к сердцу мужчины лежит через желудок, и героиня Бри Ларсон Элизабет пытается использовать этот талант, что у неё в принципе получается. Хотя надо признаться честно, нашей героине, трудно было перебороть себя. Ведь она жертва домогательства, о чём Кэлвин Эванс и не догадывается. А тем временем женщины, пережившие подобное, долгое время приходят в себя, часто оставаясь одинокими. Этим и вызвано странное поведение мисс Зотт.
Что касается актёрской игры Бри и Льюиса, то в кадре они больше похожи на друзей, чем любовников. Я считаю, кинематографисты могли сделать на этом акцент, подобрав подходящую музыку и показать их роман во всех красках. Ведь находясь в отношениях с Кэлвином, Элизабет только начала раскрываться, как вдруг в её жизни произошла трагедия. Под колёсами полицейской машины внезапно погибает её любимый человек. Достаточно необычно наблюдать в 3 серии за героями глазами ещё одного члена семьи – пса, у которого толком нет имени, а лишь цифры: 6:30. И тут Бри Ларсон неплохо передаёт чувство своей героини, и именно в этот момент ей охотно веришь.
Здесь история Элизабет Зотт и Ирен Кюри расходится. Надо понимать в каком мире живёт героиня. С одной стороны нам может показаться, что она живёт в мужском мире, однако и женщины на неё смотрят с осуждением. Героиня Элизабет могла легко быть лесбиянкой, что было бы более логично, если говорить о феминизме. Но наша героиня другая. Она преследует иную цель. В книге это хорошо описано. Кэлвин напоминает брата главной героини, который в своё время мучился главной проблемой того времени. Он был не таким как все. Удивительно, что в сериале об этом не упоминают, впрочем, возможно сценаристы это решат иначе, (и нам ещё предстоит услышать о брате героини), по крайне мере у автора получилось значительно лучше.
Миссис Слоун (Айя Наоми Кинг) впервые появляется в 16 главе. Судя по книге, она такого же возраста, что и персонажи Эбнер и Глэдис Кравец из ситкома «Моя жена меня приворожила» 1964-1972гг. Однако, для сериала её омолодили, представив молодой женщиной средних лет. Поскольку действия, как романа, так и сериала разворачиваются в 1950-х, наша героиня никак не могла жить рядом с мистером Эвансом, по этническим причинам. Однако сегодня Голливуд за равноправие, именно это и происходит в отношениях Кэлвина с семьёй Слоун. В романе она также любопытна как Глэдис, наблюдавшая за семьёй Стивенс. При хорошей адаптации миссис Слоун могла выполнять комедийную составляющую, но при адаптации сценария комедийность уже составляет в том, что на эту роль утвердили Айю. В романе присутствует муж миссис Слоун, в то время как в сериале его отсутствие объясняют служением в армии. В результате чего мы наблюдаем интересную картину, в которой я поймал себя на мысли, что героиня Кинг могла быть прекрасной парой для нашего героя, поднимая тем самым запретные для 1950-х отношения между белым мужчиной и чернокожей женщиной. Для сериала образ миссис Слоун был значительно переработан и во многом отличается от того образа который мы видим в книге.
Возможно, со мной не согласится читатель, прочитавший уже роман, или зритель, посмотревший сериал, но Элизабет Зотт очень сильно проигрывает доктору Куин, той, что женщина врач из одноимённого сериала 1993-1998г. Дело в том, что она слишком скучна по сравнению с Микаэлой (Джейн Сеймур). Возможно причина в том, что Эванс и Зотт были оба интровертами, и это коснулось их общей дочери Мадлен. С другой стороны перед нами два различных варианта одной темы: образ сильной женщины, живущей в мире мужчин. Обе женщины стремятся найти себя и стать кем-то в этой жизни. Однако если Микаэла, пройдя сквозь испытания, обрела семью (взяв шефство над детьми своей покойной подруги, а затем встретив свою любовь). То Элизабет пройдя тоже испытание, застряла где-то посередине. Возможно Бонни Гармус, не случайно принимает решение убить Кэлвина. Ведь он сделал то, для чего в этом мире создан мужчина. Он продлил род, подарив героине дочь. И в этом спорный момент всей истории. И в этом заключается интерес, как поступят сценаристы: Оставят героиню наедине с собой? Или придумают удачный ход?! На редкость Кэлвин не превратился в очередного комического персонажа, как скажем - это случилось с Тором. Он как герой Патрика Суэйзи из фильма «Привидение» 1990г., всегда рядом с Элизабет. В 4 серии создателями сделан был акцент на возникшей между Элизабет и мисс Слон дружбе. Миссис Слоун как более опытная женщина делится опытом с только что ставшей матерью героиней Бри Ларсон. В этой сцене возникают смешанные чувства, потому что в дуэте Айя Наоми Кинг играет куда лучше главной актрисы. Впрочем, я понимаю, почему это было сделано, чтобы героиня Бри Ларсон на экране не была такой скучной, как это ощущается во время прочтения книги. Сделав миссис Слоун, моложе, чем в оригинале, сценаристы на мой взгляд улучшили произведение Бонни Гармус. Ведь появление в 4 серии, вернувшегося из армии Чарли, позволило по-иному взглянуть на этот персонаж, который в романе остаётся на вторых ролях. А сам муж миссис Слоун появляется лишь раз, являясь менее значимым, как и выросшие дети. В сериале мы наблюдаем как раз тот пример, когда кинематограф улучшил первоисточник, на котором он базируется.
Из биографии Бонни Гармус мы знаем, что она столкнулась с несправедливостью, когда коллеги друг у друга воровали их работы, которые могли принести известность и выдавали это за свои, что собственно говоря, и описала в своём произведении. Таким образом, автор и её героиня становятся частью друг друга. Именно в эти моменты чувства Элизабет понятны и её гнев оправдан. Роберт Донатти (Дерек Сесил) в этот момент играет роль не только негодяя, но по большому счёту роль соперника в большой игре. Поэтому было интересно, как Бри Ларсон сыграет эту сцену, (тем более на экране она отличается от той, что мы видим в книге). Скажу честно, я опасался, что в этой сцене она будет похожа на Кэрол Дэнверс, но к счастью зрителя, Бри Ларсон смогла это преодолеть. И её Элизабет в этом отношении самостоятельный персонаж. Если на экране Кэрол Дэнверс типичная феминистка, то Элизабет нельзя назвать таковой. Впрочем, феминистки бывают разные. Я бы назвал её суфражисткой. Но коль мы говорим о середине 50-х, понятие суфражистка давно исчезла, а феминизм только начал своё триумфальное восхождение. Впрочем, если провести параллель с миссис Слоун, которая является классическим примером суфражистки, и сравнить с довольно тяжёлым характером мисс Зотт, мы можем хорошо оценить, чем отличаются эти направления друг от друга. Перетасовав главы, сценаристы постарались сыграть со зрителем, ведь мы не знаем, как выглядит дочь Элизабет после родов, а в серии проходит время и фактически Мадлен взрослее за кулисами. То на кого падает подозрение, оказывается дочерью совершенно другого персонажа. Впрочем, очень важного для будущего, как нашей героини, так и сюжета в целом.
Мистер Пайн (Кевин Сассман) - счастливый билет для Элизабет. Фактически он приходит на смену Кэлвина Эванса. Она точно также покоряет этого мужчину своими блюдами, порой даже не задумываясь о том, чтобы стать ведущей кулинарного шоу. В книге Уолтер Пайн действительно сильно напоминает покойного Кэлвина. Они вместе с Элизабет находятся в одинаковом положении, являясь родителями двух прекрасных дочерей. Надо отдать должное, что в романе Уолтер сыграл очень важную роль, как в карьере, так и в личной жизни Элизабет.
Ближе к концу история с Кэлвином в чём-то напоминает романы Диккенса. Он напоминает Оливера Твиста, о чём автор сама подсказывает читателю. И именно финальный аккорд книги делает данную историю по - настоящему интересной. Эвери Паркер и Элизабет на удивление очень похожи. Находясь практически в одном положении их истории любви очень похожи.
Очень жаль, что автор решила под конец оставить свою героиню одинокой. Мы, конечно, не знаем, найдёт ли она своё счастье за территорией страниц романа. Однако на мой взгляд Мистер Пайн был идеальной возможность вновь обрести себя, как и журналист, который урывками появлялся в жизни нашей героини.
