Название книги: Под стеклянным колпаком
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Полуавтобиографический роман, опубликованный за несколько месяцев до самоубийства писательницы. События, описанные в книге, относятся к лету 1953 года и имеют много общего с вещами, действительно происходившими с Сильвией Плат. Вечная отличница, стремящаяся быть совершенной во всем, начинает страдать от выгорания, которое переходит в депрессивный эпизод тяжёлой степени.

Роман впервые опубликован в 1963 году и этот факт вы смело можете использовать,  если кто-то заикнется о том, что "раньше никакой депрессии не было, а сейчас вы непонятно чего напридумывали себе".

В целом, все прочитанное сильно напоминает мне мой дневник в периоды ухудшения ментального здоровья. Как я выяснила позже, Сильвия Плат тоже вела дневники в описываемый ею период. Скорее всего, на их основе она позже и писала роман. Описанные события часто не взаимосвязаны друг с другом и вообще не очень понятно, зачем здесь нужны. Да, мы отслеживаем,  как героиня все больше уходит из реальности, но это описано так плохо, что первую половину книги тяжело читать. Да, Сильвия Плат писала это, находясь в глубокой депрессии,  но кто сказал, что любое сочинение ментально больного человека о своём состоянии должно быть шедевром только потому, что автор пишет о том, что испытывает сам? Я ни в коем случае не обесцениваю психические расстройства, у меня есть свой опыт в этом и я лучше многих знаю, что это такое. Но не каждый ментально больной человек становится хорошим писателем и это невозможно отрицать.

Если вас действительно интересует, как без прикрас выглядит человек, личность которого поглощена депрессией,  вы можете прочитать эту книгу для ознакомления. Но это явно не лучшее художественное и не лучшее автобиографичное произведение, где автор описывает подобные вещи.
Источник
