Название книги: Медленная смерть
Общая оценка: 3,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: – Не подскажете, как пройти на Гундж-Стрит?
– Поверни налево у конца вселенной и топай прямо до утра.
Карен Элиот – известная в арт-мире художница, которая хочет возродить интерес общества к андеграундному течению – Неоизму. Для этого она использует Джонни Махача – повёрнутого на насилии скинхеда. Джонни должен собрать армию из неудавшихся художников, которые будут выполнять все его (но по факту Карен) поручения. Скинхед соглашается быть посредником, но не упускает шанса использовать непризнанных гениев в своих интересах – он заставляет их совершать акты вандализма и тра#ает тех, кто симпатичнее.
Однажды я уже пытался читать Стюарта Хоума, но наше знакомство с ним не задалось – тогда я просто не стал дочитывать его «Встан(в)ь перед Христом и убей любовь». В отличие от этой книги, «Медленная смерть» имеет скелет (сюжетом это назвать трудно), но всё ещё попадает в разряд ширпотреба, а не интеллектуальной литературы.
Персонажи не ведут себя как люди – они говорят то, что хочет донести автор. За их речью не видно личностей – они лишь экраны, транслируемые больные фантазии Хоума. Все «женьчины» в романе – озабоченные нимфоманки, которые только и ждут возможности кого-нибудь вые#ать. Все мужчины – точно такие же, они не упускают шанса попросить у первых встречных ми#ет. Главный герой – больной на голову скинхед – калечит и убивает тех, кто ему не нравится, но полиция по одному его слову – «они первые начали» – увозит в отдел «обидчиков», а не Джонни. Стюарт Хоум пишет про реальный мир, но никакие человеческие правила и законы в нём не действуют. Абсурдным и сюрреалистичным этот мир назвать язык не повернётся – вот и получается, что в книге описано ничто иное, как воспалённое воображение автора, не несущее особого смысла.
Бесконечные описания секса и мордобоев донельзя скучны, персонажи никак не раскрываются, продолжая вести себя, как животные, а монотонные лекции о Неоизме написаны вычурно, пафосно и смотрятся нелепо на фоне остального хулиганского бреда.
Несмотря на это, плюсы в романе есть. Забавных и трешовых ситуаций в книге навалом – смеяться в голос они вас не заставят, но, если вам нравится чёрный юмор, улыбнётесь точно. Хоум катком прошёлся по арт-миру, высмеяв творцов, готовых за контракт делать самые грязные вещи. Так же досталось и религиозным фанатикам, которые находят тайные смыслы и знаки там, где их нет.
Не думаю, что я стану советовать «Медленную смерть» кому-либо. Если вам интересна тема скинхедов, почитайте «Скинхеды» Джона Кинга. А за Стюарта Хоума, если есть желание, беритесь только под подходящее настроение и не ожидайте от его книг чего-то выдающегося.
Похоже, нам промывают мозги.
