Название книги: Два писателя, или Ключи от чердака
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Эта книга бессмысленна... Даже непонятно, зачем я ее прочитала. Целостности текста нет, одни обрывки, которые смешаны друг с другом, сюжетной линии очень мало, скачки от прошлого к настоящему и от настоящего к прошлому. Очень легко потом всю эту информацию перепутать, забыть, но быстрее забыть, чем перепутать))) Повествование идет, но вразнобой, как я уже и сказала. Клочки по страницам-закоулочкам)))
Автор начала писать эту книгу 20 лет назад, и в результате у нее вышла такая ахинея. Как вспомню, что читала  Мишель Фейбер - Багровый лепесток и белый,  так сразу идет сравнение. И при чем сравнение в пользу Фейбера. Он тоже писал 20 лет книгу, и такой белиберды там нет. У него трудоемкий роман со всякими незнакомыми словами, которые я выписывала, а тут даже выписать нечего... Нет ничего интересного)
А теперь познакомимся с главными героями. Их два. Леня - депутат госдумы, поэт и Ирина - его жена.
На протяжении всего произведения меня раздражала и бесила главная героиня. Она обычный математик, преподает в ВУЗе, у нее много детей, собака и обширный круг знакомых, точно также как и ее мужа Лени. Леня тоже имеет много знакомых, связи, он же депутат. И он поэт.
Выбесило меня то, что эта Ирина возомнила себя великой писательницей, которая вообще ни черта в этом не смыслит. Онажматематик. Никакие курсы не заканчивала, ни какое дополнительное образование не получала, просто через третьих лиц познакомилась с Николаем Колядой. Кто не знает, Николай Коляда - советский и российский драматург, актёр, театральный режиссёр, прозаик, создатель и художественный руководитель «Коляда-театра»; заслуженный деятель искусств Российской Федерации (2003). Живёт и работает в Екатеринбурге. Я была у него один раз на спектакле "Горе от ума" и даже автограф его есть, но сейчас речь идет не об этом))))) Так вот Ирина познакомилась с Колядой и стала писать свои "шедевры". Он напечатал какое-то ее сочинение в журнале "Урал", а остальные не напечатал. Она и обиделась)))) "Как так? Мои "шедевры" и не напечатать?" - думала Ирина. Но потом ее все-таки продолжили печатать другие люди. 
Если бы Ирина была обычной женой работяги, а не женой депутата, то ей к Николаю попасть было бы очень-очень-очень трудно. А она жена депутата - ей можно все. 
Сам Леня писал стихи. Его сборник выпустили и были у него свои завистники. Например, поэт Чмутов. А Чмутов - знакомый семьи...Лене тоже можно печататься, несмотря какие у него там стихи, хорошие или плохие. 
Дочь их тоже решила пробовать писать стихи, печататься в журналах. В общем, вся семейка под одну гребенку пошла... И все великие поэты-писатели)
В романе много второстепенных героев: у всех своя жизнь, которая переплетается с жизнью этой семьи и на основе этого вытекает какой-то сюжет. А от сюжета я не в восторге. Может кого-нибудь и заинтересует, но меня не порадовала эта книга и ее герои.
Прочитана в рамках игр #книжныепомощники и #книжныйлабиринт.
