Название книги: Бедовый месяц
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Книга мне показалась скучной и затянутой. В ней, безусловно, есть юмор, как и в других романах автора, но здесь он выглядел натужно. История для меня была не цельной, а как отдельные смешные зарисовки.
В других книгах автора больше внимания было уделено миру и магии. Здесь же герои с таким же успехом могли жить и в мире без магии.
Мне не очень понравилось, что началась книга с знакомства с мужчиной, а только потом нас знакомят с девушкой и уже рассказывают её историю. Мне бы хотелось больше узнать о том, как она восприняла всё происходящее, как переживала, а нас сразу бросают с места в карьер и как будто её всё устраивает. Только в самом конце оказывается, что она там тоже что-то чувствовала между первой сценой знакомства с мужчиной и свадьбой.
Зачем нужно было жениться именно до 30 я так и не уловила, к сожалению. Выглядит как какой-то костыль, ему это всё вообще не сдалось. Видно, как мужчина влюбляется и почему, но в начале он ведёт себя максимально индиферентно, в то время, как у его жены и её родственников там целая жизнь. Но он как будто отошел в сторонку и смотрит, что героиня будет делать. Я не верю, что ему не захотелось бы поучаствовать, так что выглядит это так, будто автор просто не захотела с ним морочиться и писать там что-то и про него.
