Название книги: Мэри Бартон
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Никак, просто никак.
Я понимаю, что писательница пыталась предать и показать читателю все лишения и мучения, которые переживал тогда пролетариат, но героини ее произведений испытывают слишком много страданий . Будто бы автора забавли все мучения, выпавшие на далю героинь и она пыталась найти все, чтобы можно было сказать "куда ещё хуже?" Еще у её романов очень большой объем, хотя по сути проблемы раздувают из ничего. У меня обе её книги, прочитанные мною оставили очень неприятный осадок, хотя у всех и счастливый конец. Во многих её произведениях должно умереть минимум 5 персонажей. Зачем? И в наше время достаточно печали и горя, а тут еще и в книгах находишь то же самое..
