Название книги: Часодеи. Часовой ключ
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Эта история оставила меня равнодушной совершенно. Хотя начало было захватывающим:
Существует два мира, и только один знает о существовании другого, и только в одном мире часодеи следят за тем, чтобы ни один из миров не погиб. Но грядет разрыв времени, который однажды и разделил землю на две равные части, а сейчас этот разрыв стремительно сокращается. А это значит, что один мир непременно канет в пустоту и станет миром-тенью, а вместе с ним и люди, знания, эпохи, всё уйдет в прошлое. Этого уже не избежать, останется только единственный мир, но какой?...
Всё впечатление от книги испортила сама героиня, какая то несуразная истеричная особа с гипертрофированной наивностью. Начало книги и сам необычный мир часовщиков были интересными ровно до того момента, когда героиня попадает в этот параллельный мир. В подобных произведениях меня всегда поражает стремление автора для раскрутки сюжета наградить своих героинь рангом "местной дурочки", вляпывающейся во все неприятности. До конца истории эта особа не верит в реальность всего происходящего, проявляет чудеса неловкой беспомощности и надеется на "любовь" злобного папаши, которого никогда в глаза то и не видела и который уже сейчас неоднократно ее использовал в своих коростных целях, унижал и потакал в издевательствах со стороны других, а она то все верит и верит в отцовскую нежность и заботу. Именно по причине ее совершенно бестолкового поведения Василиса попадает во все передряги из которых ее вытаскивают, она снова в них вляпывается...
Я и в детстве терпеть не могла подобные книги про бестолковок, если вляпываться, так надо гордо и целеустремленно, то ли дело Пеппи длинный чулок или Алиса в зазеркалье, а тут через страницу рыдания, заламывание рук от тоски и душевных стенаний...
Нееет, продолжение я точно не осилю, слишком примитивная и пустопорожняя получилась история. Возможно поклонникам Гарри Поттера в юбке эта книга и понравится, хотя на мой взгляд здесь сильный перебор с наивностью и наигранностью, даже для детской книги.
