Название книги: Ешь, двигайся, спи. Как повседневные решения влияют на здоровье и долголетие
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Это, конечно, все очень банально и примитивно! Если вы всю жизнь прожили в бункере без интернета и книг, то "Ешь, двигайся, спи" будет для вас познавательной и полезной. Что же касается всех остальных, то в данном произведении описываются совершенно очевидные вещи, набившие давным давно оскомину. Содержание книги можно выразить одним предложением: "Не ешьте вредную еду, больше двигайтесь и достаточно спите". Все остальное - это вода. Здесь нет рецептов или чёткого рациона. Просто ешьте овощи и рыбу на пару и не ешьте сладкое и мучное, жирное и жареное, а также полуфабрикаты. Автор говорит всем давно известные факты, что перед сном нельзя смотреть тв и гаджеты,  что если вы недосыпаете - вы плохо выглядите и больше едите, что ожирение вредно и т.д. и т.п. И все повторяется заново от одной главы к следующей. В общем, можно легко читать хоть с конца, хоть с середины, хоть по диагонали - ничего не поменяется. Единственный возможный плюс - это появление мотивации к изменениям у читателя при бесконечном повторении одного и того же.
