Название книги: Призраки Гарварда
Общая оценка: 3,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Честно сказать, у меня спорные ощущения от книги. Вроде бы детективная завязка не плоха, но повествование слишком растянуто. Некоторые главы были откровенно проходными. Ту же самую историю можно было бы безболезненно сократить на глав 15-20. Что касается мистической составляющей, она мне тоже увиделась слегка не продуманной. Почему нам более или менее объяснили, а вот как-этот вопрос так и остался без ответа. Подозреваю, потому, что автор просто не нашла ответ. Из плюс: довольно не плохой язык и прекрасные описания Гарварда.
