Название книги: Больница в Гоблинском переулке
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Эту книгу мне рекомендовали как довольно-таки реалистичные будни врачей в фэнтези, и две трети книги так действительно было. Обозначившийся с самого начала любовный роман не доминировал, тема со странной болезнью и ее расследованием едва пробивалась, читать было можно. Но такое впечатление, что на последней трети пришел какой-то редактор, все "производственное" вымарал, приказал вставить дальше то-то и то-то - и книга резко стала отвратительно-тупой и пошлой, абсолютно типовым любовно-эротическим романчиком, предсказуемым до последней сцены. Испанский стыд и разочарование, честное слово.
Сюжетно: некий мир с магией, уровень развития общества и технологий - Европа 19-го века. Повествование в двух видах: от первого лица, когда речь о героине - студентке-целительнице, простолюдинке, которая приехала в глушь на летнюю практику в больницу для бедных; от третьего лица, когда показывается герой - молодой граф, целитель, содержащий ту самую больницу для бедных и сам в ней работающий как основной врач. Их отношения развиваются по жанру любовного романа, причем без какой-любо выдумки или тонкости - тоска; но в книге таки есть один живой персонаж - местная благотворительница, она внезапно оказалась любопытной.
Если вам хочется романтичности со сползанием в эротику - можно читать, если нет - то лучше и не надо, чтоб не портить себе настроение... ну или просто после знайте,
спойлер
