Название книги: Идеальная пара ...или идеальная ложь
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: «Семейные отношения иногда такие сложные, не так ли? Любовь и ненависть настолько тесно переплетаются, что становятся почти единым целым»
Джемма и Дэнни счастливые молодожены: оба хотят тихой семейной жизни вдали от шумного Лондона. Она журналист-фрилансер, он IT-специалист.
Однажды Джемма возвращается домой и обнаруживает стерильный дом, аккуратно сложенные вещи и абсолютное отсутствие супруга в доме и ее жизни. После ее обращения в полицию, Джемма неожиданно обнаруживает, что никто и никогда после переезда из Лондона не видел ее мужа. Ситуации осложняется тем, что выясняется, что и в Лондоне и в Бристоле, где недавно обосновались Джемма и Дэнни, завелся серийный убийца, жертвами которого становятся люди подозрительно похожие на Дэнни.
Связаны ли между собой пропажа Дэнни и серийный убийца? Что обнаружит Джемма, пока ищет своего мужа? И правда ли, что счастье любит тишину?
Книга «Идеальная пара... или идеальная ложь?» объединяет в себе две сюжетные линии: о паре Джеммы и Дэнни, и о детективах, расследующих дело серийного убийцы. Обе линии тесно переплетаются между собой, образуя единство сюжета. Сюжет, к слову, довольно банален и встречается очень часто в подобных книгах. Начиная читать я ожидала чего-то такого, что сможет подарить мне множество эмоций и возможность поломать голову над разгадкой. Но, к сожалению, этого не случилось - все слишком предсказуемо, лежит на поверхности и из эмоций возникало только непонимание.
Казалось бы, задумка такая, что можно поиграть с сюжетом настолько сильно, припрятать столько роялей в кустах, а в довершении истории сделать непредсказуемую развязку, но, видимо, Каблер решила не утруждаться и пошла по давно протоптанной дорожке.
Единственное, что мне очень понравилось - это объединение семейной драмы и полицейского расследование, две эти составляющие хоть как-то сделали чтение интересными.
Первая сюжетная линия с Джеммой довольно эмоциональна: тут вам и переживания о пропавшем муже, и копание в прошлом, и непонимание того, почему все воспринимают Джемму, как одинокую женщину с психическими проблемами. Вторая линия с расследованием менее эмоциональна, местами выглядела рублено и неполноценно.
Непредсказуемый сюжетный поворот поджидает буквально в самом начале и по идее должен заставить читателя погрузиться в историю и с нетерпением ожидать развязки, но... Поворот вышел слишком предсказуемым, не дающим представить, что из этого может выйти - как я уже говорила, все находится на поверхности.
Герои истории не произвели на меня никакого впечатления. Вот честно, для меня они получились картонным картоном. Порой эмоции были слишком наиграны, будто Каблер старалась хотя бы эмоциями пробудить в читателях хоть какое-то сочувствие и сострадание, но не вышло.
Даже детективы, ведущие главное расследование, выглядели ни как всеми известные детективы - профессионалы своего дела, а как только окончившие полицейскую академию копы.
В общем, герои не самая сильная сторона этой книги.
Стоит ли говорить о том, что я посчитала мотивацию главного антагониста притянутой за уши? А как антагонист попался в руки полицейским? Конечно, стоит. Что первое, что второе вышло настолько коряво, непродуманно и странно, что хотелось ударить себя рукой по лбу и забыть все то, что я прочитала в этой книге. Ну объясните мне, как, просто как можно такому «продуманному и ловкому преступнику» так глупо попасться? А мотивация... Я просто не поняла, зачем антагонисту нужно было так утруждаться, чтобы совершить свой злодейский поступок? Зачем? Как? Для чего? Вопросов много, а ответов слишком мало.
Ах, да, в книге были подняты вроде бы важные, остросоциальные темы, над которыми можно поразмыслить, но даже они были притянутыми за уши, будто Каблер выбрала то, что сейчас популярно в книгах и решила вписать в свою.
Финал «Идеальная пара... или идеальная ложь?» предсказуем, кажется излишне надуманным, - как и большая часть повествования в книге, - и, лично для меня, оказался каким-то нелогичным. Не было того пути из точки «А» в точку «В», который должны пройти герои.
А еще меня поразил отзыв на обложке: «Потрясающе, закрученно, непредсказуемо»... Ну извините, кажется автор отзыва не читал действительно стоящие детективы и триллеры, где все действительно непредсказуемо и с каждой прочитанной страницей поражаешься все больше и больше.
Советую ли я книгу Джеки Каблер «Идеальная пара... или идеальная ложь?» ?Нет. Книга, состоящая из шаблонов и притянутых за уши проблем и мотивов, не стоит того, чтобы тратить на нее время. Мне совершенно не зашла книга и, скорее всего, Каблер станет тем автором, чьи книги я принципиально не буду читать.
Тг-канал «Аннушка уже разлила масло | ANI WEISS»
