Название книги: Царица ночи
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Уточню, что тройка для меня это "нормально, но ничего выдающегося, второй раз читать вряд ли буду". Поясню почему.
Сама по себе, в отрыве от Рейло, эта книга не выдерживает второго прочтения. Никакого накала и конфликта в паре не было, да, это и называют нормальными "взрослыми" отношениями, когда все разногласия решаются словами через рот. Однако, без этого сюжет выглядит пресно, при том, что сами Рейло строятся именно на полярных точках зрения, в этой паре мы видим идеализированных партнеров, которые "созданы друг для друга, и прошли сквозь перерождение, чтобы найти друг друга". И если убрать Рейло, то в сухом остатке останется простенькая история любви соулмейтов (родственных душ) на пару страниц. Да простит мне автор, я люблю Рейло, и например, в Гипотезе любви - первом вышедшем фанфике обозначенным для фанатов как Рейло, изначальные характеры можно было разглядеть. Здесь же плашка Рейло ни к селу ни к огороду, чистый маркетинговый ход. Читалось со скрипом.
Оставлю в коллекции чисто как реликт Рейло, но в противном случае отдала бы в библиотеку.
