Название книги: Я приду, когда будет хорошая погода
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Несмотря на нейтральную оценку, я люблю медлительные истории. В основном они успокаивают, дарят лёгкость и читая их, создаётся ощущение, что ты на какое-то время можешь никуда не спешить. Чего-то подобного ожидалось и от этого романа, хотя признаюсь, неспешные корейские истории, ещё ни разу меня не цепляли. Мне не хватает прописанности персонажей и какую-бы книгу не открывала, у них у всех есть такая проблема. Что же, я не удивилась, что в очередной раз мимо.
Героиня возвращается из-за проблем на работе в небольшой городок, где жила в юности вместе с тётей. Когда-то та держала гостевой дом, но то время давно прошло. Чтобы чем-то заняться, героиня устраивается на полставки в книжный магазин своего бывшего одноклассника. В принципе, всё. Дальше по тексту только проблемы, завязанные на зимнем периоде, долгие разговоры и собрания в книжном клубе. Всё это не без драм, но из-за того, что темп невероятно медленный, они меня ничуть не задели.
Изрядная доля книги — это цитаты из других книжных произведений. Опять же, ничего не имею против, но когда у тебя в книге диалоги сами по себе больно странные, то пихать туда ещё и витиеватые чужие текста, странное решение. Половину романа я пыталась проникнуться персонажами и их переживаниями, но каждый раз натыкалась на отсутствие понятных лично для меня характеров. И каждый раз, когда персонажи говори друг с другом, становилось только хуже, ведь эти постоянные недомолвки и замалчивание, ничем не помогали.
Другая часть книги, пусть и совсем небольшая - посты от владельца книжного магазина. С этого начинается каждая новая глава. Пожалуй, эти моменты хоть немного удерживали моё внимание. Но всё остальное, к сожалению, навевало скуку. Понимаю, что у каждого свои предпочтения и кому-то вполне достаточно "ненастоящих" диалогов, но я в книгах ищу нечто другое. Мне хочется искренности и теплоты, какого-то доверия, что ли, а невозможно всё это получить, пока читаешь затянутые разговоры ни о чём и при этом обо всём. Так и хотелось воскликнуть: люди так не разговаривают! (я надеюсь).
Вполне вероятно, что подобная история выигрышно бы смотрелась именно в "экранном виде" и я не исключаю, что она мне понравится. С книгой никакой любви не случилось. Я долго мучала себя, пыталась зацепиться за короткие моменты, радующие глаз, но видимо не судьба. Точно такое же отношение у меня и к романтической линии. Когда герои не откликаются внутри тебя, не появляется желания следить за развитием отношений между ними.
Прекрасно могу понять, почему многим роман понравился, но мне не зашло.
Доп для игры
Прочитано в рамках игры "Долгая прогулка"
