Название книги: Жребий Ваала
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Это было жутковато. История наполнена кровавыми подробностями, призраками и прочей жутью, что я так люблю. Мне понравился сюжет, идея, но к сожалению, не ее исполнение.

Из существенных минусов: я так и не смогла подружиться со слогом автора. Много повторений, ненужных деталей, которые не влияют на сюжет. Мало действительно цепляющих моментов. При этом стоит признать, что благодаря описанию от третьего лица и приему “наблюдателя” книга вышла довольно кинематографической, из нее получился бы прекрасный сериал на нетфликс.

Половина персонажей присутствуют просто, чтобы быть, мне не хватило их раскрытия. Если семья Владыкиных наводит страха и каждый ее член – отдельная личность, то герои со светлой стороны похожи друг на друга и к ним совершенно не испытываешь никаких чувств. Удивляет их реакция на происходящие жуткие события: никакой паники, разговоров о том, что они сходят с ума. Будто это обыденность и на каждом острове обитают крoвoжaдные призраки. Так и хочется сказать: неправдоподобно. Хотелось бы увидеть больше эмоций, посмаковать сцены мистики.

Несмотря на эти недостатки, мне понравилась концовка и общая атмосфера, она не типичная, темная. Есть задел на вторую часть и я бы с любопытством ее прочла.
Инстаграм
