Название книги: Охотники на фазанов
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Знаете, бывает такое настроение почитать детектив? Просто отключить голову, взять книжку в мягкой обложке и на несколько дней погрузиться в «криминальное чтиво». Момент настал, и выбор пал на «Охотников на фазанов».
Пару лет назад с каким-то очень уж сильным восторгом посмотрела все фильмы из цикла Мистериум про Карла Мёрка, но... спутся эти же пару лет я не помнила ничего, кроме имени главного героя. Было решено прочесть какую-нибудь книгу из цикла, чтобы оживить в памяти те сюжеты, которые меня тогда так захватили. Увы, волшебства не случилось( Конечно, сравнивая с фильмом, могу сказать, что книга лучше: герои живые, с разными характерами (ох уж этот Асад, «мой обожаемый бедуин»!), да и сюжет не вполне тривиальный. Где-то можно хохотнуть, где-то погрустить, но вот того вожделенного чувства «но кто же этот загадочный убийца?» нет. Ведь мы изначально знаем, кто убийца (спойлер: не садовник).
Что ж, удовольствие я, конечно, получила, и, скорее всего, буду читать и оставшиеся книги цикла, но буду делать это дозированно, чтобы не слишком сильно разочаровываться (для этого есть фильмы хе-хе).
Рецензия написана в рамках игры KillWish.
