Название книги: Проклятие Эдварда Мунка
Общая оценка: 3,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Книга не цепляет. Первая глава меня сначала очень озадачила. Я ждала детектив, а получила описание жизни Мунка. Но я осилила, и получила заветный детектив. Сюжет неплохой, но вот эти мистические врезки мне не слишком понравились. Главная героиня Лика с первой строки своего мысленного диалога мне не понравилась. Дальше в работе она показала себя неплохим профессионалом, но вот эти её вещие сны - это как-то перебор для меня. Слог для меня лично оказался тяжеловатым, поэтому и читалась книга "с усилием". Когда надо прикладывать силу воли, чтобы начать читать дальше. Ну и чередование глав: современность/Мунк меня только путали.
