Название книги: Скорее счастлив, чем нет
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Жаль, что реализация  очень грандиозной и больший идеи так слабо  организована.
Тот случай, когда герой совсем не интересен, эмоции и поступки второстепенных персонажей говорили и трогали на много больше, чем главный персонаж.
Поднята важная тема поиска себя, определения себя, понимания себя и принятия себя.
Но, если честно, меня уже слегка раздражает, какую особенность приписывают становлению человека ЛГБТ. Это не честно. Каждый ребенок, каждый подросток проживает этот сложный этап взросления и принятия себя, определения кто я и чего я хочу, где я, а где то, что мне навязали. Жизнь каждого особенная, уникальная, чувства и мысли каждого человека важны и значимы. Нет разницы, между ЛГБТ и натуралами. Мы все одинаково значимы. И период познания мира, осознание себя и своего места в этом мире, своего предназначения, одинаково сложно проживать каждому.
И, наверное, самый большой минус для меня в этой истории то, что сюжет «Скорее счастлив, чем нет» - это переписанный, приправленный ЛГБТ специями, сюжет «Вечного сияния чистого разума» Мишель Годри.
