Название книги: Коралина
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Читала на английском, потому что хотела окунуться в максимальную мрачную действительность сказки (оп, оксюморон)).
Конечно же, смотрела одноименный мультфильм Генри Селика, помнила те жуткие ощущения эффекта «зловещей долины», что вроде бы перед тобой не человек, но слишком похож, и от этого выглядит до дурноты отталкивающе. И очень ждала такого же эффекта от книги. Однако она оказалась ну слишком детской, невозможно было погрузиться в темную атмосферу, повествование очень быстро бежит вперед и ты не успеваешь проникнуться какими-то жуткими деталями вроде кистей рук, мышей, которые шепчут, как они восстанут, когда ты упадешь, пуговичных копий людей, призраками убитых детей и прочим. Быстро, слабо, слишком по-детски (хотя это и есть сказка, но все-таки от Геймана ожидаешь чего-то более цепляющегося в тебя коготками).

Тур 12. Назад в детство: шалость удалась! Заявка 3. Мишень 1.
