Название книги: Безмолвное дитя
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Прежде всего я мать, а у матери всегда найдутся силы для своих детей.
В 2006 году во время ужасного наводнения шестилетний Эйден оказался один около воды. Больше мальчика никто не видел, лишь его красную курточку выловили из реки через какое-то время.
Для его матери Эммы Прайс настали тяжёлые времена. И вот спустя 10 лет, когда жизнь наконец-то наладилась - Эмма замужем и беременна, - Эйден нашёлся.
Слишком мал для своего возраста, слишком травмирован, чтобы говорить. Очевидные следы насилия и шрамы, как будто его держали на цепи.
Кто способен на такое зверство? Неужели кто-то, кого Эмма знает? Кто-то, кто каждый день проходит мимо и желает доброго дня? Как вообще теперь доверять людям?
Мог бы быть неплохой роман, если бы не простецкий стиль, бесконечные повторы, прозрачность некоторых моментов
спойлер
Но вместе с тем интересна затрагиваемая тема - возвращение пропавшего ребёнка. Он уже не тот милый малыш, он может быть опасен для других, а у матери после эйфории может наступить и отчаяние. В конце концов, без Эйдена она была куда дольше, чем с ним.
