Название книги: Лицо на пакете молока
Общая оценка: 3,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Книга в жанре психологического триллера. Осознание того, что ты – это не ты, а папа с мамой – чужие, тяжеловато для психики шестнадцатилетнего подростка. Но уж слишком высок градус пережевывания этих переживаний, опять и снова Джейн возвращается к своим мыслям – треволнениям. И определенные заморочки присутствуют: вот зачем винить себя - трехлетнюю в собственном похищении? Вечные жизненные вопросы – что делать и кто виноват – не дают Джейн покоя. Дочитала последнюю страницу и удивленно воскликнула: «И это все?» Нет, оказывается, есть продолжение, еще 4 книги, но желания читать их не возникло.
Книга прочитана в рамках новогоднего флешмоба – 2023 по рекомендации участника IrinaPlokhova со статусом Постоянный читатель.
