Название книги: Мы начинаем в конце
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Детективы  люблю, но в этот раз я купилась не на аннотацию и жанр, а  на обложку.  Очень уж  атмосферная. И надо признать, что она соответствует общей атмосфере книги и накинула истории один балл  как минимум.
В остальном книга не понравилась. Рассказывается в ней о жизни  обычных людей в глубинке,  по которым  проехалась катком давнее трагическое событие.  Никто из участников и причастных психологически не выжил и мы имеем несчастье наблюдать как  кто доживает-домучивает оставшуюся жизнь.  Если бы книга была детективом или хотя бы триллером это бы очень помогло общему впечатлению, но автор  написал социальную драму с элементами "знаков вопросов", которые никак на что то интригующее не тянут. Читать  эту историю неприятно, местами скучно. Все бесят. Возможно так и задумано, но от этого не легче.
Самое неприятное в книге это манипулирование. Автор специально давит на эмоции и часто перегибает палку. В результате  реалистичная история, которая при других обстоятельствах вызвала бы сострадание оставляет после себя только раздражение. Я поверила в историю, но не поверила в героев, которые в своих горестях и бедах слишком  гипертрофированы. Например, девочка-подросток получилась совершенно неправдоподобной, от начала и до конца. И финал повернул историю так, что  остальные герои стали еще более нелогичны и отталкивающие в своих поступках, по крайней мере для меня. Хотя закончил автор очень неожиданным поворотом, бесспорно. К сожалению, общее впечатление все равно унылое, раздражающее.
