Название книги: Драма в Гриффин‑холле, или Отравленный уик-энд
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Как любитель атмосферных английских детективов, начитавшись отзывов, не смогла пройти мимо и этого произведения. Но что то пошло нк так уже с первых страниц. Все время не покидало чувство, что я читаю какой то вольный пересказ известного произведения, ранее прочитанного. Все так банально:и сюжет, и герои, и кто убийца я поняла почти сразу. Еле дочитала. Чувство жалкого подражания великой Агате от этого произведения не покидало на протяжении всего прочтения. Теперь не знаю, стоит ли начинать вторую книгу автора, ведь купила заранее, не ознакомившись с ее творчеством... Пойду ка лучше перечитаю "10 негритят".
