Название книги: Аллея волшебных книжных лавок (сборник)
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Удивительный сборник рассказов от пяти корейских авторов. Все рассказы объединены общей темой: необычные книжные магазины. И ведь действительно, в этом сборнике есть книжный магазин, путешествующий во времени и пространстве, ночной книжный магазинчик, магазин, где книги разговаривают, удивительное книжное заведение, где поселился призрак, и магазин с владельцем, разговаривающим цитатами из книг.
Моя оценка этому сборнику – 3 балла из 5. Тут всё просто: балл за каждый понравившийся рассказ. Фаворит в этом сборнике: «Призрак книжного магазина». Невероятно милый рассказ. Да, начало произведения достаточно жуткое– главный герой попадает под машину. Его душа отделяется от тела, и, чтобы вернуться, он становится призраком книжного магазинчика. Герой учиться любить книги, кошка становится его другом и помощником.
Также достаточно интересная история про ночной книжный магазин. Концепция этого магазина мне чем-то напомнила тайм кафе, где вы платите только за время, а чай, кофе и печеньки идут в дополнение в неограниченном количестве.
Каждая история призвана чему-то научить будь то вера в себя, дружба, расстановка приоритетов и так далее. Рекомендую ознакомиться с этим сборником всем фанатам книжной атмосферы.
