Название книги: A Year without Autumn
Общая оценка: 3,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Книга  о скромной, простой и отзывчивой девочке Дженни, которая отправилась отдыхать с родителями в некий таймшеровский поселок, куда они с семьей приезжают уже много лет. Здесь она ждет не дождется встречи с подругой Отомн (осень по-русски, ну и имя конечно), яркой, смешливой и шебутной. И все бы хорошо, но вдруг  с Дженни начинаются непонятные прыжки во времени,  кидающие ее на год то вперед, то назад. И за этот год происходит много всего и, к сожалению, далеко не самого приятного.
Книжка написана простым языком, основная тема - дружба девчонок и то, как легко все испортить. Правда, главная героиня раздражала своей тугодумностью, но наверное для ее возраста это нормальная скорость мышления. А еще меня очень рассмешила история про 50-летнюю женщину, у которой вся жизнь пошла наперекосяк из-за того, что она мальчика не поцеловала в 14 лет )))) Ну очень ми-и-и-и-и-ло и так по-подростковому максималистично.
Прочитано в рамках поддержания английского языка.
