Название книги: Farewell Kabul. From Afghanistan to a More Dangerous World
Общая оценка: 3,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Ещё одна книга, попавшая на мою полку практически случайно. Недавно читала воспоминания Малалай Джойя, которые мне были полезны в плане истории Афганистана, но здесь – ничего подобного. Думаю, я бы много не потеряла. Если бы не прочитала эту книгу Кристины Лэмб. По крайней мере, как-то разобраться в истории или хотя бы в недавней афгано-американской войне мне не удалось.
Больше книга хороша как приключенческая, и, на мой взгляд, автор писала её больше для себя. Можно было бы назвать её «дневником», но здесь нет дат. Очень подробно Лэмб рассказывает о перелётах, диалогах то с политиками, то с обычными встречными. Вот из этого всего, если хотите, из этих мозаичных деталек, можете собрать какое-то представление. У меня едва вышло это сделать.
Подтвердила я своё представление о том, что талибы – это плод вмешательства США. Рассказывает Лэмб и про войну русских с муджахединами. Опять встречается формулировка «русская оккупация», но сказать по делу автору также нечего, как и Джойе.
Почти всю книгу здесь мелькает Карзай – тот самый борцун с русскими. Лэмб часто с ним общалась. Примечательно, что в своей речи в 2014 году он не поблагодарил ни США ни Великобританию за оказанную помощь.
Автор подмечает, что победа американцев над талибами и её празднование оказались преждевременными. Стоила эта война 3,8 миллионов долларов. Кабул после американцев был похож на Дрезден в 45ом. Отметила я для себя и фразу ещё одного собеседника Лэмб – Халида Гула, который поделился таким прогнозом: «Русские проиграли за 10 лет, американцы проиграют за пять».
Много здесь и об 9/11 и бин Ладене. Признаться, я так и не поняла, была ли это подставная фигура. Автор всю дорогу рассказывает о чём писали газеты, ходили слухи и т.п. Лишь отметила для себя, что президент США хотел его мёртвым и объявил награду в 25 млн долларов.
США всеми силами пыталось поддержать правительство Карзая, или делало вид, что пыталось. Была собрана некоторая сумма, если учесть всё население Афганистана, то на душу приходилось всего 20 долларов. Что это? Пыль в глаза? В то время как правительство президента состояло из 260 тысяч человек, которым нужно было платить зарплату.
Очень странная логика у автора, она рассказывает о Кабуле в 2004 году, обращая внимание на то, что там были рестораны и кафе, а значит и дела наладились. Также она рассказывает о примитивной платёжной системе Афганистана, но которая была где-то на базарах очень даже ничего и нередко её выручала. Главное – это, однако, что с производством опиума американцам не удалось что-либо сделать. Его производство упало всего с 4,135 тонн до 4,035. Хотя, признаётся Лэмб, в свои страны они посылали красивые отчёты, на самом деле, талибов они победить так и не смогли.
Из примечательного в этой книге ещё помню, как автор попала с командой в окружение талибов, как пережила арест. Ещё она рассказывает о тюрьме Гуантамано. Кто не знает, что это, советую погуглить фотографии. Ей удалось там побывать и она рассказывает о своих впечатлениях.
В общем, сумбурные у меня получились заметки из этой книги. Очень много здесь незнакомых личностей, которые Лэмб упоминает, так что пришлось даже сделать отдельный их список, чтобы понимать, о ком речь.
Для игры "Спаси книгу-напиши рецензию"
