Название книги: Жена путешественника во времени
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Фильм я не смотрела, но после книги точно смотреть уже не буду. Потому что ГГ вызывает не то что чувство неприязни, а откровенной брезгливости. Ведь если убрать в сторону все любовные вздыхания и розовые сопли, уж простите, то останется эгоистичный товарищ, попортивший жизнь не одному человеку.
Генри обладает неконтролируемой способностью перемещаться во времени, и перемещается он неизменно к Клэр. Начинается это с момента, когда она еще 6 летняя девочка и случается регулярно. Что случается в детской голове, правильно, Клэр создает себе идеализированный образ Генри, чем он, кстати всегда пользуется. Взрослая Клэр ему не всегда удобна, а вот девочка, которую можно воспитать под себя, это да.
Если кратко характеризовать книгу, то для меня это было скучно, нудно, в конце книги добавился трагизм, но для меня это книгу не спасло.
прочитано в рамка игры Найди свою любовь
