Название книги: Черный телефон (сборник)
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Сборник откровенно на твердую тройку. Рассказы разношерстные. Есть такие, прочитав которые задаешься вопросом, зачем это вообще было написано? что это было? Есть такие, читать которые интересно, но концовка "догадайся мол сама". Такое не люблю. Из всего сборника только три рассказа, что называется "зацепили": Сыны Абрахама, Когда поет саранча и Добровольное изгнание. НО! Несмотря на это, слог у автора мне понравился. Даже если концовка рассказов была слитая или я рассказ не поняла, продолжать читать автора буду. Пишет он не плохо. Конечно параллели с Кингом старшим безусловно есть, особенно по части описаний игры в бейсбол, но у меня получилось автором разделить.
