Название книги: Четвёртая высота
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Я читала биографию Марионеллы Королёвой.  Именно поэтому 3*
Столько идеализации и такое количество фактов, перевернутых с ног на голову, что грустно. Хотите парочку?
- Орден Боевого Красного Знамени Гуля получила посмертно, а не при жизни, как об этом повествует произведение.
- Ее первый муж был алкаш, прожила она с ним недолго, развелась и почти сразу снова вышла замуж. В книге, конечно, ни слова о первом браке.
- Родители Гули были в разводе, что тоже никак не освещается. Ты только недоуменно думаешь, почему это мама с дочкой собрались на съёмки в Киев, да так и не вернулись в Москву никогда.
Хдожественный вымысел? Или, раз повесть детская, значит нужно меньше правды? Причесать, пригладить. Нет, конечно. Идеология советского времени: покажем вам все лучшее сразу, у нас тут и супергерой есть!
