Название книги: Орлеан
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Я безгранично люблю лию стеффи, правда, но книга, скажем так, не литературный шедевр.. Сейчас я на 221-й странице, т.е. ровно на середине рассказа, но сюжетных дыр, опечаток и нелогичностей сюжета уже и не пересчитать по пальцам. Да, персонажи, пары, сюжетные повороты безусловно завораживают и вовлекают, но иногда хочется кричать от того, как тут всё может не состыковываться. Так же описания эмоций и обстоятельств бывают весьма скудны.
Прекрасно понимаю, что отправляю эту рецензию достаточно поздно, и, скорее всего лия уже написала что-то новенькое, но тем не менее желаю ей успехов и продвижения, когда нибудь она станет прекрасным автором, потенциал у нее огромный)). Совершенствуйся, милая!!
