Название книги: Смерть под маской
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Как по мне в книге присутствует небольшой минус. История о венецианской картине, купленная нашим рассказчиком Тео на аукционе. И всё что, с ним произошло связанное с картиной он рассказал своему бывшему ученику. Это всё,конечно, хорошо, но мне не хватило развитие персонажей. Соответственно, развязка не тронула за душу. 
 
Хотя нужно признать, что женщин тут было жалко. Потерять любимого человека, и до конца последних своих часов жизни остаться одной, да к тому же с ребенком — такого даже врагу не пожелаешь. 
 Во время чтения заметила, что данное произведение похожа на короткие мистические истории, которые присутствуют на просторах интернета, их можно послушать пока занимаешься домашними делами.
  Рекомендовать или нет? Ну, не знаю даже. Для меня книга граничит между нехорошо и неплохо. Читается легко и быстро, на вечерок самое то. Большие надежды не возлагала, потому легко смогла отпустить чувство разочарования.
