Название книги: Мужчины не ее жизни
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: История жизни девочки, на которую слишком много возложили. Изначально её родили на свет взамен двум старшим погибшим в автокатастрофе братьям, а затем и вовсе её мать бросила, когда ей было четыре года, решив , что не может больше быть хорошей матерью и плюс из-за страха вновь потерять ребенка… . В книге много героев. Все они совершенно разные и с какими-то особенностями. Марион- живущая лишь мыслями о погибших сыновьях. Тед - всю жизнь занимающийся соблазнением несчастных матерей. Эдди - мужчина , любящий лишь женщин постарше. Ханна - девушка-нимфоманка. И Рут - главная героиня, ожидающая, что мама вернется на протяжении почти  40 лет и почему-то ненавидящая отца, который её вырастил, любил безумно свою дочь, но был слишком моногамен.  Не очень мне зашла эта книга по той причине, что ни один из героев не стал мне близок. Ни одного из них я не смогла понять. Концовка и вовсе меня удивила. Спойлер: мама вернулась… и сказала что не было и дня чтобы она не хотела вернуться или позвонить… 
Так а кому нужно было тогда это наказание и страдания? В общем я не смогла понять мотивов их
Поведения.
