Название книги: Степфордские жёны
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Тот момент когда в конце я больше переживала за систему "Степфордских жён", чем за Джоанну. Потому что у них есть система и она работает.
Пятьдесят лет назад это скорее всего воспринималось не так, но сейчас мне в принципе сложно было воспринимать эту книгу всерьез. Меня не взволновали рассказы главной героини о ее интересах, а насмешки над Hausfrau вызывали скорее непонимание. А чем ты от них отличаешься? Тем что сидя дома пол мастикой не начищаешь? Причем если Джоанну еще хоть как-то раскрывают с помощью ее увлечения фотографией, то вот в чем заключаются интересы Бобби - загадка. Видимо в борьбе за права женщин....сидя на обеспечении у мужа.
В общем, если серьезно, то конечно женщина не обязана вычищать ковры, наряженная в коктейльное платье, но и то что она посвящает свое время дому и быту вовсе не делает ее пустой и промытой. Главное чтобы все это без чипа в голове )
