Название книги: Рукопись, найденная в Сарагосе
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Это мое первое и совершенно спонтанное знакомство с творчеством Яна Потоцкого, и оно оставило неоднозначные ощущения. С одной стороны, очень необычный, как написано в описании, исторический роман. Хотя его можно назвать и приключенческим, и мистическим. С другой стороны, достаточно тяжелое,даже громоздкое для восприятия произведение.
Роман имеет невероятно сложную многослойную структуру. Раньше мне не приходилось сталкиваться со «шкатулочными романами» и это оказалось совершенно неожиданным. Когда читаешь историю одного героя, внутри которой начинается повествование истории другого героя, а там и третьего. В результате начинаешь терять основную линию, а обилие второстепенных героев сбивает с толку. Особенно учитывая их не самые простые для запоминания имена. При этом каждая история начинается с самого рождения и корней героев, а многие из этих историй достойны отдельного романа или хотя бы повести.
Также поражает воображение количество исторических персонажей, реально произошедших событий, которые органично вплетены в повествование. С самых первых глав становится ясно, что автор обладает широчайшим кругозором, знаниями в различных областях науки, политики, теологии. Кроме того, очевидно, что он много путешествовал и знаком с местами, обычаями,верованиями, которые затем вписал в свой роман. В одной главе тебя сводят с ума геометрическими выкладками, а в другой уже знакомишься с амбициозной, ревнивой и мстительной Клеопатрой.
Тем не менее, книгу непросто читать, и были моменты, когда переплетение сюжетных линий превращалось в запутанный клубок и хотелось остановиться.
Что касается героев, то несмотря на большое количество второстепенных персонажей, Альфонс ван Ворден все же является ключевой фигурой, и не могу сказать, что самой привлекательной. Все, что он делает, подчинено его понятиям о чести, он верен своей религии, он верен своему слову, но в то же время кажется каким-то ограниченным. Тот же самый вожак цыган импонирует куда сильнее.
В целом мне понравился роман, несмотря на сложность композиции, но он не из тех, что хотелось бы перечитывать.
Прочитано в рамках Литературного турнира
