Название книги: Хищная кофейня
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Нажми на кнопку – получишь результат
И твоя мечта осуществится.
Нажми на кнопку, но что же ты не рад?
Истории «отдай, что не жалко и я исполню твоё желание» древни как цивилизация и бесконечно, разнообразны. Это и Фауст, и Аленький цветочек, всевозможные сказки про дитя предназначения и «должок», да, в конце концов, само придание об грехопадении разве не оно? Очень часто всё потом перетекает в «верни обратно своего младшего родственника». А «Лабиринт» с Боуи мы смотрели все, как в детстве слушали «Гуси-лебеди».
Однако, «Хищная кофейня» – это не седая сказка, а современная, городская. Даже сказал бы чуть японская по духу (хотя, возможно, они единственные понесли свою бытовую мистику через индустриализацию и теперь транслируют её новые сходы на весь мир). Что она мне напомнила, авторы, не поверите – Ходячий замок Хоула. В наличии чудесное место, с множественным переменчивым выходом и демон, на котором всё держится. И конечно, его компаньон – неотразимый юноша. Но этот светозарный Хоул не похищает девичьи сердца – он по детишкам. Легко и ненавязчиво, с улыбкой протягивает к ним, запутавшимся в несовершенстве мира, руку помощи в их горестях за просто так. Но это «просто так» аукается всегда, что во взрослой, что в детской жизни. А последним во сто крат труднее, ибо силы их малые, и не поверит им никто. Потому можно и отпустить, и поиграть, всё равно никуда не денутся – вернутся. Потому остаётся детям надеяться на себя, на друг друга и преодолевать ту часть себя, из-за которой и очутились в передряге. Никто не вернётся назад. Во всяком случае таким каким ушёл.
Сказка неплохая.
Верь мне! И я сделаю всё что ты хочешь, дай мне, всё что ты можешь мне дать.
