Название книги: Когда смерть становится жизнью. Будни врача-трансплантолога
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Текст отзыва — чистое «имхо» и игровой отчёт.
Пожалуй, мне повезло, что в розыгрыше оказалось это занятное произведение. Автор работает в непростой с морально-этической точки зрения отрасли медицины. Отношение к трансплантологии, полагаю, у каждого своё: кто-то считает, что органы следует извлекать во имя спасения (продления) жизни других, а у кого-то подобные идеи вызывают негодование, ведь органы берутся у таких же людей. И... на мой кошачий взгляд здесь не может быть однозначного «правильного» мнения. Поэтому познакомиться с данным произведением было любопытно.
В техническом плане произведение переведено нормальным русским языком. В повествовании встречается достаточное количество специфической терминологии, впрочем почти все «сложные слова» имеют пояснения. По информативности произведение представляет собой сочетание личного опыта автора и общих сведений о данном разделе медицины, сведения вроде как раскиданы по главам, но... это разделение весьма условно (читать: «бессмысленно»). По оформлению мы вновь и вновь наблюдаем «вынесение цитаток» из общего текста (читатель же быстро забывает, что он там прочём на этой же странице, ага). У произведения есть аудио-версия в исполнении Олега Булдакова [10 ч 48 мин].
Далее.
В итоге могу посоветовать знакомство с этой книгой читателям, заинтересованных в данном направлении медицины. Однако предупрежу, что автор местами красуется и описывает операции достаточно подробно. Поэтому если вы не переносите чёткие описания физиологии и анатомии человека — это не ваш вариант.
• Кот в мешке: режим пирата, ход №5.
