Название книги: Доктор Живаго
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: «Доктор Живаго» – это роман Б. Пастернака, который автор создавал в течение десяти лет (с 1945 по 1955 гг.). Книга была негативно встречена советской партийной средой и запрещена к изданию из-за неоднозначной позиции автора по отношению к Октябрьской революции 1917 г. и последующей жизни страны.
В начале первой книги автор забрасывает нас сразу в несколько семей, рассказывая их истории, знакомя с каждым персонажем, а после происходит так называемое «судьбы сплетение», и герои всех семей встречаются.
Каждая новая глава произведения словно новый кадр из фильма. С одной стороны, это интересно – постоянная смена картинки, колоритность персонажей, разнообразие историй. С другой стороны, лично я не успевала перестраиваться с описания одной семьи на другую и не всегда запоминала хронометраж событий.
Вторая часть романа запомнилась мне больше. А вот Живаго как герой мне не понравился абсолютно. На протяжении всего произведения моё отношение к нему менялось. Жена. Две любовницы. От каждой женщины дети, которых он бросал. А как только у него в жизни что-то не получалось или что-то было вопреки его воли, он убегал от проблем в прямом смысле этого слова, просто переезжая в другое место.
Вот что мне действительно понравилось, так это бонус в конце книги в виде стихотворений Живаго/Пастернака.
