Название книги: The Snowman
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Моя вторая попытка проникнуться Ю Несбе. ( Первая - ‘Нетопырь’ провалилась с треском, так как после прочтения я несколько дней задавалась одним единственным вопросом - ‘ и это тот самый Ю Несбе, прославленный скандинавский автор детективов?’)
‘ Снеговик’ зашел намного лучше, он намного понятнее, интереснее и остросюжетнее. Тем не менее всю книгу не покидало ощущение, что расследования никакого нет - а просто в определенный момент подбирается ‘жертва’ в подозреваемые, улики как то внезапно подтасовываются и ‘опа, мы едем брать убийцу’. Хотя если чуть чуть пораскинуть мозгами то сразу что-то да не сходится.

Немного спойлеров
Плюс к этому, с первой четверти книги я была уверена что убийца Матиас, и возможно устранитель грибка в квартире у Хари имеет какое то отношение к преступлениям ( да-да, могучий детектив пустил к себе в квартиру незнакомого человека устранять грибок в стенах, дал ему ключи ничего не проверив - очень правдоподобно, не правда ли?).  Из за этого все эти притянутые за уши подозреваемые не произвели должного впечатления, и эффект от книги был смазан.
