Название книги: Семь смертей Эвелины Хардкасл
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Видела эту книгу в многочисленных подборках, и какое-то время она «висела» в очереди, ожидая своего часа. И вот, свершилось…
Очень странное ощущение от чтения: какие-то главы захватывают внимание, и ты проглатываешь их одну за другой, а какие-то начинают утомлять с самого начала и тормозят весь процесс. Вероятно, это мое личное восприятие, но 2 звезды я сняла не за это.
-1: ожидала все-таки большего. 
-1: концовка скомкана, на мой взгляд.
Итого 3 звезды. 
