Название книги: Связанные честью
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Не знаю, на что я надеялась?
Наверно, что история будет эмоциональнее, чувственнее, а получилось очередное.. любовноромановое чтиво.
Обычный, но такой многообещающий троп "от ненависти до любви" превратился просто в половой акт, разбавляемый ссорами и обидами.
По сути ненависти я особой не увидела, да и любви тоже. Герои – ходячие штампы: она – сама невинность, красавица, хранящая свою розу для мужа; он – брутальный альфа-самец, имеющий всё и всех, гордый и холодный.
Сюжет линейный, проще не бывает. Два равноуважаемых семейства... В общем, мафиозные кланы решили стать союзниками и связали браком наследников (сына одного босса с дочерью другого). Сначала Ария не хотела замуж и боялась будущего мужа, а потом он показал ей класс в постели и всё изменилось. Конец.
Атмосфера мафиозная почти не чувствуется, кроме излишней жестокости.
Для меня книга не оправдала ожиданий, многие фанфики лучше написаны.
