Название книги: Некромант в яблоках
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Когда увидел, что в книге 310 страниц подумал, что это мне на 3 дня. Но благодаря создателю аудиокниг, прочитал за день.
Мир очень простой, никаких сложных хитросплетений сюжета. Но особенно что понравилось – пельменное дерево, которое нужно поливать бульоном. Я прям захотел себе такое.
ГГ показалась какой-то маленькой импульсивной девочкой. Сначала она бросается мерить побрякушку, а потом читает инструкцию, хотя она сама говорит, что принимать подарок из рук некроманта — это не гуд.
Главного антагониста я раскусил сразу. Тут не нужно прям прилагать большие мозговые усилия. Токо хотелось бы чтобы автор как-то раскрыл причину почему одни некроманты хотят обрушить щит, а вторые активно сопротивляются, а то персонажи выглядят картонными.
По моему мнению скелету в доме дядюшки отведено слишком мало внимания. Зачем вводить персонажа ради одной главы? Сказали бы что каким-то волшебным образом еда сама появилась на столе и все.
По обложке сначала подумал, что это очередной фанфик по Гарри Поттеру. А так книга каких-то сильных чувств не произвела.
