Название книги: Куклолов
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Все помнят жуткого кинговского клоуна, орудовавшего в штате Мэн, город Дэрри. Для меня такими «клоунами» представляются  марионетки, да даже и перчаточные куклы, все жильцы театров. Внутренняя дрожь от пустых глаз,псевдоживых движений, чужих рассказов из нарисованных ртов.
Я не пойду в театр кукол.
Там что-то… что-то неживое.
Там брошен тюль на чёрный угол,
Там пляшут тени под рукою…
Автор талантлива. Передан весь мир одержимых до фанатизма любителей кукол.
У главного героя, Олега Крылова, не осталось в жизни никого. Умер отец, перед этим обменяв шанс излечения супруги на поганую куклу. Мальчик страдает в глубоком одиночестве, и по-моему,по-тихоньку сходит с ума. Кто бы мог подумать, в чем находится новый смысл! В том, что он ненавидел. В куклах.
Они , Слава Богу! лежат в чемодане : толстяка Кабалет.  рыжебородые близнецы Онджея и Орешет, и волшебная, неповторимая Изольда.
Жизнь, конечно, налаживается. Время проходит и мальчик подрастает. Но ума это ему не прибавляет, страсть затмевает разум. Он все ищет и ищет решение проблемы, но не долгов, а снова куклы.
Польза для их владельца только одна -он живет под защитой марионеток, пока делает то, что они хотят. То, что в них заложено. А дальше:
 «Старая мельница» крутится- вертится…
От себя могу сказать одно, не будь флешмоба, и пробовать читать бы не стала. А тут решила посмотреть, может нелюбимые куклы покажутся с новой стороны?
