Название книги: Блондинка в боевой академии. Не хочу жениться
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Продолжение первой книги Анна Одувалова - Блондинка в боевой академии. Не хочу учиться вышло уже намного хуже, как в части сюжета, так и по развитию любовной линии. Меня знатно раздражала вся ситуация, которую заварили герои.
В первой части все закончилось, когда героине сделали предложение два разных парня, а приняла она кольцо от Принца Холмов. Они думали, что просто позлят взрослых и бывшего парня, но увы. Король серьезно настроен на свадьбу.
Вся книга сопровождалась паникой и нытьем главной героини, которая говорила, что найдет выход отказаться от свадьбы, но по итогу так ничего и не делала. Ее жених к слову делал почти также. Бухал только много.
Натаниэль вообще меня разочаровал. Вел себя, как ревнивая и обиженная девчонка. И это боевой маг? Не похоже.
Любовная линия...ну я бы не стала называть это любовной линией. Герои говорили от силы раз 5, а он уже уверовал, что любит ее. Карл, мужик, тебе лет-то сколько? Опять таки читайте абзац выше.
Детективная линия. Линия халтуры. Если бы злодей сам себя не проявил, то хрен бы кто его поймал. Что-то они не сильно даже чесались и не были близко к разгадке.
В общем, второй том вышел полнейшим разочарованием для меня, так что не советую. Не думаю, что много потеряете.
Букливинг.
Литера Терра.
