Название книги: Ложь: Почему говорить правду всегда лучше
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Сэм Харрис
"Ложь. Почему говорить правду всегда лучше"
Ранее у автора прочитано:
"Конец веры" (17.04.2015);
"Свобода воли, которой не существует" (29.10.2019).
Можно сказать, что я давно знаком с работами Сэма Харриса. Это известный ученый и публицист, выпустивший множество научно-популярных книжек в основном о нейробиологии, философии, морали и религии. Первая работа "Конец веры" (вышедшая в оригинале в 2004 году) сделала его одним из наиболее известных современных атеистов наряду с Ричардом Докинзом, Кристофером Хитченсом, Дэниелом Деннетом, с которыми вместе его объединяют в "Новый атеизм". И Харриса отличает как раз повышенное внимание к моральным вопросам.
Неудивительно поэтому, что одна из его книг посвящена проблеме лжи. Но получилось посредственно. Потенциально интересную тему моральной проблемы лжи автор превратил в проповедь жизни не по лжи. Врать нехорошо, и все тут.
Объем у книжки совсем маленький (в печатной книге чуть более 140 страниц), но даже при этом автор умудрился большую часть книги заполнить водой. Вроде бы идея правильная, но я бы сказал, что при разборе примеров из жизни, автор страдает каким-то неверным представлением, возможно, наивным. Жизнь сложна, и в ней мы порой допускаем небольшое вранье, а в некоторых ситуациях без лжи вроде и никак.
Вы могли бы вслед за автором книги примерить на себя некоторые житейские ситуации.
1) Хрестоматийный женский вопрос "Это платье меня полнит?" и как на него ответить. Допустим, платье действительно сшито таким образом, что визуально добавляет даме несколько лишних килограммов.
2) Друг спрашивает вас "Как думаешь, я толстый?", и кажется, что ему действительно не помешало бы скинуть.
3) Ваш близкий человек дарит вам что-то от всего сердца, но подарок оказывается вам совсем не по вкусу. Может быть, это предмет одежды, который вы точно не стали бы носить.
4) Вы случайно узнали, что вашей подруге изменяет муж, о чем она сама не догадывается. Допустим, человек, который вам об этом рассказал, потребовал от вас держать это в секрете. Не лучше ли все-таки рассказать ей или лучше сдержать обещание не говорить?
5) Наконец, приведу экстремальный пример. Незнакомый человек просит спрятать его у вас дома, потому что его преследуют злодеи, собирающиеся его убить. Вы впускаете и прячете этого человека в дальней комнате, но через некоторое время на вашем пороге оказываются те самые злодеи и спрашивают, не проходил ли тут такой-то. Скажете честно, что он тут - и этот человек покойник.
Попробуйте поставить себя в каждую из этих ситуаций. Как бы вы поступили? А ведь автор советует не лгать.
Облако раздумий
