Название книги: Странная погода (сборник)
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Сборник, состоящий из четырех очень разных новелл, которые практически ничего не оставляют в памяти после прочтения.
1. Моментальный снимок
Околомистическая история с хорошим началом и серединой, но практически с никакой концовкой, которая так и не отвечает на некоторые вопросы.
2. Заряженный
Вот тут уже интереснее. Местами утрированно, но в целом довольно грязно и жестоко (в хорошем смысле, как бы это не звучало). Этому рассказу очень подходит фраза из аннотации - "Вы все еще уверены, что люди достойны дара под названием Жизнь?".
3. На высоте
Больше фантастическая, чем мистическая история, в которой мистика и фантастика, подающаяся будто бы на переднем плане, на самом деле отходит на второй. Хотя это и завлекает в историю. И именно эта мистика и фантастика закончилась на очень внятно для меня. Рассказ про парня, который до прыжка с парашютом был одним человеком, а после прыжка стал другим.
4. Дождь
Апокалиптичная история про смывающий человечность и самих людей с лица Земли дождь. Локальная, но в этот раз влияющая на всю планету. Приземленная научная фантастика с отчасти открытой концовкой.
Если хотите одну-две необычные новеллы на пару-тройку вечеров, то это ваш выбор. Но в сумме весь сборник не оставляет после прочтения какого-либо интересного послевкусия.
