Название книги: Загадка белого "Мерседеса"
Общая оценка: 3,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Вот тебе и нидерландский детектив... Подобное состояние очумелого изумления обычно описывают ненормативной лексикой. Но, как говорила Гермиона Грейнджер, в приличном обществе такими словами не бросаются. Поэтому буду корректной и постараюсь рассказать, что, на мой взгляд, с этой книгой не так, а что, объективности ради, весьма недурно.
Начну с хорошего. Первая часть романа, хотя и казалась затянутой, имела все шансы придать детективу оценку в четыре звезды. В ней было довольно много интересного. Для начала, конечно же, нестандартный инспектор Пит Ван дер Валк. Потому что был бы он обычным, никого бы не удивил. А так у нас очень смышлёный, опытный полицейский, ловко вертящий своим непосредственным начальством и умеющий мастерски писать рапорты начальству, при том он совершенно не имеет успеха при продвижении по карьерной лестнице. У руководства Ван дер Валк не в почёте, коллеги же и вовсе считают его чудаковатым, поэтому и не горят с ним работать. В результате у нас непонятый волк-одиночка, этакий брутальный интеллектуал тонкой душевной организацией и с атипичным поведением, разбирающийся в картинах и способный узнать цитаты Шекспира.
Далее не могу не отметить время и место. Всё-таки читатель в общей массе мало что знает о жизни в Голландии, тем более в далёкие 50-е-60-у годы прошлого века. Здесь будет масса информации, бытовой в том числе: как ведут дом, какие машины выбирают, какие цвета предпочитают. И поскольку расследовании заводит инспектора в Брюссель, то особенно интересно читать про отношения бельгийцев и голландцев. Там, оказывается, столько нюансов! Очень понравилось, как сказано про границы:
Граница между Бельгией и Голландией - выдумка, политическое изобретение. Есть одна настоящая граница между Бельгией и Германией. Это - Маас. А между Бельгией и Голландией подлинная границы там, где люди перестают быть католиками и становятся протестантами.
Теперь о неприятном. Детектив, прямо скажем, никакой. Всё расследование сводится всего к двум фактам, остальное же время занимает рассказ о главных героях драмы. Да-да, по сути книгу нужно отнести именно к драме. От детектива тут только труп менхера (мистера) Стама. Но самое катастрофичное, самое отталкивающе и самое непостижимое - это финал истории. Если в "Восточном экспрессе" Агата Кристи постаралась сделать всё, чтобы у читателя не возникло мысли пожалеть убитого и чтобы можно было как минимум понять его убийц, то тут что-то странное, ей богу. Убитый, пусть и не образец добропорядочности, но вполне себе нормальный человек. Сейчас таких вообще вполне официально называют бизнесменами и ничего криминального в их действиях закон не видит. Но в те времена это была контрабанда масла. Всего лишь, скажем мы теперь. То есть менхер Стам никого не убивал, не грабил и не обижал. Это был мирный человек, романтик. Тем не менее, в конце романа Ван дер Валька прямым текстом называет его гангстером и говорит о том, что, мол, ну и фиг с ним. А убийца, ну погорячился, бывает. Подумаешь, пырнул ножом. Никого, говорит Ван дер Валк, арестовывать не буду. И даже более того! Но не стану спойлерить. В общем, правосудие тут весьма и весьма обескураживает.
Выключив ридер и приподняв челюсть с пола, решила я поискать какую-нибудь информацию об авторе и его герое. Выяснилось, что, во-первых, Николас Фрилинг накропал целую серию книг про Ван дер Валка, во-вторых, автор в 1963 году получил британскую премию "Кинжалы", а в 1965 году ему вручили самую престижную премию за детективные романы во Франции - Гран-при за детективную литературу. И в-третьих, не далее, как три года назад Великобритания сняла на основе цикла сериал. То есть, спрос на Ван дер Валка имеется по сей день. И я подозреваю, что его в экранном воплощении создатели отполировали до блеска склонность героя к мрачному юмору и удивительную способность вести расследование вроде как вне системы. Очень надеюсь, что другие истории про этого героя всё же более похожи на детектив и имеют менее разочаровывающий финал.
Читаем классику вместе. Литературный турнир "Театральный сезон".
Команда "КЛУЭДО на гастролях" в любимом составе: Оля Penelopa2 , Таня tatianadik , Вика SantelliBungeys , Наташа thali
