Название книги: Синяя Птица
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: «Синяя птица» Метерлинка – нечто среднее между тщательно зашифрованным алхимическим трактатом и сценарием детского утренника («А теперь, дети, давайте дружно позовём Гермеса Трисмегиста!»). То и дело ждёшь, что произойдет трансмутация Снегурочки, или розенкрейцеры оплодотворят Бабу Ягу, чтобы породить гомункулуса.
Как нетрудно догадаться, оба жанра не отличаются выдающимися литературными характеристиками, так что читать это с интересом могут разве что дети и нищие духом.
