Название книги: Айдахо
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: В отличие от многих меня книга разочаровала- вернее она просто не зацепила меня.
Да, я восхищалась Энн , как она несла свою любовь долгие годы к человеку . Который уже совершенно не тот, которого она полюбила .У него ранняя деменцая и он стремительно теряет память, причиняет и неприятность самой Энн, да даже не помнит наверно кто она и зачем, но он помнит боль. А боль эта от потери дочерей, одна из которых убита его прежней женой , а вторая просто пропала там же. Энн же заняла место этой жены-детоубийцы , которая пожизненно проводит свои дни и годы в колонии.
И я не понимала многих мотивов и поворотов судьбы, а автор и не пыталась дать читателю ответ на эти вопросы. Она просто описывала как можно жить с чувством вины в колонии, как живется человеку с другим человеком, который не помнит своего прошлого. Но описывает это все так по крупинкам, по кусочкам, перескакивая с одной даты на другую., через года и надо выискивать то, что ждешь по фразам, по намекам. Ладно бы если в конце все таки дали ответ, почему произошло и куда делся второй ребенок, но этого нет. Зачем мне тогда остальное? Насчет мотива еще худо бедно можно составить какие то картинки и понят (хотя мотив ну очень странный ), но вот насчет второго ребенка просто нет ничего, только поиски, не приведшие ни к чему.
Не понравилось как Энн копается в этом прошлом семьи- если с целью оставить себе образ того человека , которого она полюбила, ведь только это она и может узнать о нем , то ладно. Но зачем знать что- то о бывшей жене? И встреча двух жен была для меня каким то странным поворотом- мне это не понять .Да и еще поток сознания этой ГГ, на основе музыки0 какие то странные мысли . фразы , образы. В итоге книга оказалась не моя, я не получила то что ждала. И красоту слога тоже не увидела- я не филолог, бывший математик, мне понятней формулы и ответы, а не то , как построены фразы , а ответа так и нет.
