Название книги: Солярис
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Не понравилось! Каждому произведению, своё время и читатель! Читая в нынешнее время, с уже сформировавшимся взглядом на будущее, мне с трудом представляется виденье будущего автора во времена написания романа. Сама по себе, завязка сюжета - впечатляющая, учёный прибывает на планету, представленную в виде океана, дабы повстречать таинственных "гостей", при этом задаваясь вопросом "а, разумен ли Океан?". Интерес к книге, пропал ближе к середине, так как, почти ничего, кроме философских размышлений главного героя не происходит! Да, и концовка, в принципе, не оставила никаких эмоций!
