Название книги: Сердца трех
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Американского писателя Джека Лондона все хорошо знают. На самом деле его зовут Джон Гри́ффит Че́йни. Его мать оставила его няньке Флоре, которая позже вышла замуж за Джона Лондона, ветерана Гражданской войны в США, который усыновил мальчика. Джек - это уменьшительное от Джона и позже автор стал подписывать свои произведения этим именем. В этот раз мой выбор пал на приключенческий роман "Сердца трех". Что удивительно, указано, что роман был написан в 1920 году, а автор умер в 1916 году. Вот тут возникают сомнения, а написал ли эту книгу сам Джек Лондон? Уж очень сильно она отличается от других его работ. А может, автор просто хотел отдохнуть от сложных книг и решил создать что-то легкое. Тогда уж очень он расслабился, может дело в том, что это последняя его работа. Мне "Сердца трех" напомнили мыльную оперу: главная героиня, Леонсия, влюблена в двух мужчин, Фрэнсиса и Генри, которые оказались родственниками друг другу, а она, как потом оказалось, является сестрой Генри. Ух, любовная линия закручена максимально и все это приправлено охотой за сокровищами, опасностями, интригами, смертями. Сюжет развивался настолько динамично, что не успеваешь уследить за всеми: то грозящая мужчинам казнь, то уже свадьба в следующую минуту между одним из них и принцессой, а уж сколько было смертей во время путешествия! И все это на фоне одного из самых заветных желаний - быть богатым. Напоминает пиццу, в которую закидывают все продукты, что есть в холодильнике, только чтобы начинки было побольше. Вот также и в книге - автор, как по мне, намудрил. Возможно, стоило читать в более молодом возрасте, когда кровь бушевала от приключений. Я еще хотела глянуть экранизацию, но, скорее всего, отложу это желание в долгий ящик. Жаль, но от книги я ожидала большего! В любом случае, я продолжу знакомиться с автором и дальше, у него еще много достойных книг.
