Название книги: Она и он
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Наверно, чтобы понять драму отношений тех времён, нужно родиться в те времена. Тогда не было бы такого мучительного раздражения от всех этих слёз, упреков, расставаний, драматических сцен. Сейчас циничное время. Время поступков, а не слов, растянутых на сотни писем. А тогда это было в порядке вещей. Тогда, чем больше драмы, тем любовнее любовь. И главное почаще грозить покончить с жизнью, а то без этого любовь пресная. Её было жаль. Жаль по-женски. Но финал порадовал. Она получила свою награду и обрела смысл жизни. Его не жаль. Ему хотелось выдать мыло душистое и верёвку пушистую. Ну, и нечаянно толкнуть табуреточку. Ох уж эти мне гении, не знающие куда свою гениальность приткнуть.
