Название книги: Где все? Сборник лучших шведских пьес для молодёжи
Общая оценка: 3,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: с этой книжки начался мой скандинавский сентябрь (пока я ударными темпами добивала БШ и хотела хоть чем-то разбавить). кажется, она довольно часто мелькала лет 10-15 назад в книжных пространствах, поэтому не знаю, насколько сейчас популярны эти пьесы в Швеции или у нас, часто ли ставят, помнят ли их вообще. 

некоторые довольно любопытны. 
«Отметь меня»: плачущие кроссовки, подарок отца, символ крутизны среди ровесников, обращает внимание главной героини к рабскому труду в странах третьего мира и излечивает от подростковой сверхпоглощенности собой.

«Теперь ты снова Бог» - одинокие школьники задают друг другу неудобные вопросы про Бога и веру, а потом сами разыгрывают role-play, где Бог - один из них.

«Дельфин» мне совершенно не запомнился, он и «День, когда Дэн дал дуба» оказались то ли авангардными, то ли какими-то безумными, хотя и не бессмысленными. 

«Где все» - тяжелая, грубая, грязная история об объективации женщины, ее неспособности сказать нет насилию, о невозможности иногда понять собственные желания. 

«Все не слава Богу» - о том, каково быть девушкой-инвалидом, которую мать спихивает на плечи соцработника-неудачника, и какая это, по итогу, удачная для обоих встреча (потому что здесь лучше хэппи-энд, чем что-то еще, чтобы ваше сердце не порвалось на куски).

первые две и последнюю я бы посмотрела на сцене - чтение текста пьесы, я считаю, не дает объемного представления о замысле автора, если только вы не режиссер-постановщик. нужно поселить этот текст в декорации, персонализировать актерскими талантами и режиссерским прочтением, сопроводить музыкой, шумами или тишиной и тогда уже с толком оценивать произведение. 
