Название книги: Сумерки
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: С огромным кредитом доверия начинала читать. От прочитанного романа Дмитрий Глуховский - Метро 2033 осталась в восторге, но это было давно. И на волне общего впечатления роман "Сумерки" оставил в недоумении. Как же так? Здесь все составляющие для полного успеха. Известный автор, дневник экспедиции и, конечно же, цивилизация майя, самая загадочная и таинственная тема о календаре и предсказании конца света. Но не сложилось.
Герой максимально приближен к рядовому обывателю не очень успешному и богатому, одним словом неудачнику. Переводчик Дмитрий Алексеевич занимается рутинными переводами договоров, различных инструкций, пока не представился случай познакомиться с древней рукописью об экспедиции конкистадоров в сельву Юкатана на поиски манускриптов майя. И с этого момента становится одержим темой, вплоть до полного погружения, когда трудно отличить сон от яви. Много мистического ужаса, довольно напряженных психологических моментов. Особенно триггерным оказался случай с чудовищем за дверью, когда думаешь только о том, а выдержат ли замки и что делать?
До середины прочитала очень бодро, интересно наблюдать за трудностями экспедиции, но периодически возникало дежа-вю, наш переводчик бежит за очередной главой, а всего пять глав. И каждый раз заполучить следующую главу все сложнее, в процессе перевода возникают все новые трудности в виде мистических сущностей, но в целом возникало ощущение отсутствия движения, пробуксовки, иногда просто засыпала, ну очень временами однообразно.
В романе сильный акцент на бытовых сценах в дневное время, как проснулся, чем позавтракал, что приготовил (интересный рецепт картофельного гратена), а ближе к вечеру, наоборот, наступают сумерки, в виде наваждений, и вообще нечетких образов, морок и жуть. Порадовала ностальгическими нотками тема подготовки к Новому году, сразу повеяло запахом елки и мандаринов.
Дмитрий Алексеевич любитель порассуждать на самые разные темы. О том, в какой стране живем, как обстоят дела с ветеранами или религией, упомянуть министра между делом. А поскольку имя героя совпадает с именем автора, то это уже не намек, а явная трансляция мыслей автора. И это не сделало сюжет более интересным, наоборот, среди увлекательных и напряженных моментов раздается недовольное брюзжание.
Финал очень странный, где объясняется причина гибели цивилизации майя в разговоре с Богом. Не советую читать в болезненном состоянии, выглядит как полный абсурд.
Возможно, это совершенно не мой автор. В конечном итоге общее впечатление смазанное. Вроде бы и тема интересная, но реализация не понравилась. От "интересно так, что не заснуть", до "ну когда это закончится".
Книга прочитана в рамках игры "ФФантGame"
