Название книги: Почтальон всегда звонит дважды
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: До леди Макбет, конечно не дотягивает, но для 30-х годов необычный роман. Здесь нет хороших героев. Фрэнк разгильдяй и удивительно глуп, по мне ещё в первый раз можно было понять, что до хорошего Кора его не доведёт. Тяжело было серьёзно воспринимать ситуацию, так как выглядело всё очень наивно. Не поняла, почему столько отзывов о гениальности книги, может фильм лучше. И чёткая идея, что во всем виноваты женщины.
