Название книги: Вернер Фон Хейденстам. Воины Карла XII. Пер Лагерквист. Улыбка вечности (сборник)
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: У Хейденстама, лауреата-1916 раздражают даже не сами по себе его неоромантические бредни. В конце концов, ну нравится человеку злоупотреблять высоким штилем, который сильно разбодяжен пафосом, ну и хозяин – барин. Для такого литературного карлика, как Швеция, написано вполне добротно и не без изысков.
Отторжение вызывает конкретно то, что в «Воинах Карла XII» (равно как и в других его немногочисленных переводах на русский, включая стихотворные) все, от самого короля и генералов его свиты до последней шлюхи-маркитантки и полтавского побирушки, говорят как слегка двинутый провинциальный проповедник. Эти однообразные, но выспренние пасторские сентенции надоедают в первой же главе. Глав, к счастью, оказалось не так много, и это основной плюс Хейденстама.
