Название книги: Мактуб
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Коэльо напоминает мне паэлью: куча всякого плохо сочетаемого говна, приправленного шафраном. Причём паэлью уже съеденную и вышедшую обратно в виде ньюэйджевской блевотины. В «Мактубе» он собрал поразительную плоскоту, топорные трюизмы и примитивнейшие притчи даже не для нищих духом, а для банкротов духа. Так что наличие Нью-Йорка уже во втором примечании («город на северо-востоке США, в устье р. Гудзон бла-бла») чуть более чем полностью характеризует целевую аудиторию.
