Название книги: Поющая для дракона
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: До чего же нудная книга, я выдохлась уже на первой, а она ведь растянута на три тома. История типичная: она красивая и при этом еще талантливейшая певица плюс есть загадка в биографии; он - весь из себя такой властный с холодным взглядом и привыкший делать только по-своему, потому что птица высокого полета. Она считает, что с ней нельзя так властно, она сама решает, как ей жить, и вообще "не дави на меня своей магией". Он "я и не давил, но ладно, буду с тобой советоваться иногда, но делать будем по-моему". Ну и страсть между героями, которой они не могут сопротивляться. Вторую и третью книги читать не буду, так как в продолжении такая тягомотина, как в первой, я все же попыталась начать вторую книгу и забросила.
