Название книги: Призрак ночи
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Как я уже говорила не раз, я обожаю Тесс Герритсен и ее научный подход ко всем книгам, но здесь что-то не сложилось. Эта книга больше похоже на мистический женский роман, знаете с такой как любят бабули, с невероятной красавицей на обложке с прикрытом соском и интригой виде рамочки с завитушками. 
История об Эйве, которая сбежала из Бостона из-за постыдной тайны. Эйва - писатель, да с полным набором функций: пишет, жестко пьет и страдает. Но пьет она не просто так, а потому что пишет кулинарную книгу, как говорится «не пропадать же хорошему вину из-за бокала для ризотто». Переехала наша алкоголичка писатель в старинный дом на берегу моря - Вахта Броуди- естессна дом с мистическим прошлым, горячим капитаном, сгинувшим в море и полным фаршем всяких неразгаданных загадок и городских историй…Здесь начинается полная чехарда мистики, детектива и секса. 
История довольно интересная и читается легко, но не создает эффекта вау из-за малого количества детективной составляющей, небольшого количества подозреваемых и непоняток с призраком. Именно ветка с призраком меня больше всего отталкивала, не потому что там секс и насилие, а потому что я не понимала зачем оно здесь и как это можно объяснить с научной точки зрения. Сначала я грешила на алкоголь и галлюцинации, ждала, что автор даст хоть какое-нибудь объяснение в конце. Даже не знаю какое, хоть испарения плесени в старом доме давили на мозг Эйве
Эйву гложит чувство вины, больше меня интересовало почему у нее нет изжоги от такого количество выпитого, которое морально ее разрушало и не давало ей развиваться, как персонажу. Да ее поступок низкий, но в процессе было двое и как говорится «что у трезвого на уме, то у пьяного на члене». Возможно в этой книги автор пыталась показать нам, как можно заблудиться в своей вине и продолжать причинять боль, тем кого любит. 
Короче, как героиня Эйва мне не понравилась. На фоне предыдущих женских героев Тесс нынешняя героиня - ниочемная. 
Детективная составляющая, ну на самом деле, тоже никакая. Герритсен отвлекает внимание, бросая тень подозрения на нескольких персонажей, но, опять же, это настолько неуклюже, что вы должны сразу понять, кто убийца. Мотивы убийцы вообще не раскрыты. Внезапный переход от одной личности к сумасшедшему ревнивому убийце неубедителен и преувеличен. Этот убийца и само преступление слишком ленивые. 
История, несмотря на то, что автор использует дешевые уловки, чтобы сохранить интригу, не очень интересна или напряженная. Поэтому не особо советую тратить время на нее. 
