Название книги: Быть вместе
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Нечто очень легкое и наивное, но в то же время доброе и милое. Комикс показывает нам мини сценки из семейной жизни пары молодожёнов,  в которых многие могут узнать себя. Книга не отягощена какой-либо интеллектуальной нагрузкой. Весь смысл, как и прорисовка довольно примитивны. Но на один раз пролистать можно, в тех случаях когда не требуется концентрация внимания. Просмотреть и улыбнуться, и возможно поднять немного настроение. А может быть и вспомнить, за что ты любишь своего партнёра.
