Название книги: Мама поневоле, или невеста ледяного дракона
Общая оценка: 3,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Скоро новый год, хочется снега и сказки, но т.к. в наших южных широтах снег редкий гость, окунулась в снежную сказку. Главный герой колоритный, с разбитым сердцем и мечтами о ребенке, привык, что все его считают чудовищем и никак не мог принять отношение главной героини. Девушка мне не понравилась, какая-то нелогичная, то трепетная лань, то циничный дипломат. В целом история хорошая, но мне не хватило немного логики и не все моменты решены, по поводу отца, из-за которого и случилась данная история, в итоге ничего не ясно. Замечательный зверек Вредина очень помогал и просто украсил данную книгу.
