Название книги: Куча костей
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Совсем простенькая такая история о похищенном ребенке. Наверное, неискушенному хорошими триллерами читателю даже стоило бы начать с нее знакомство с жанром. Искушенный читатель, думается мне, разгадает тайну похищения быстрее полиции раза в три. Может, в четыре - настолько тут всё на поверхности плавает.
Кстати, пока читаешь, кажется, что это вторая-третья книга цикла - потому что есть отсылки к неким другим сюжетам, связанным с главным героем, детективом-шотландцем Логаном. На поверку оказалось, что нет, книга первая. Похоже, автор просто закидывал крючки на отлов читателей продолжения))
Не скажу, что крючки удачные, впрочем. Потому что здешний ГГ получился слегка размазанным, шаблонным, с неизменной душевной драмой (у него это многолетняя ссора с дочерью непоймииззачего). И не самым умным. Даже я бы сказала, совсем не умным - поскольку позволил старой истории держать над собой верх, причем, выборочно. То есть когда было действительно нужно - она в нем не проснулась. Получилось так, что в поисках маньяка (или подражателя маньяка) он тупо закрыл глаза на вопиющие факты, которым этот подражатель (или маньяк) просто обязан был воспользоваться.
И стоит предупредить: в книге есть невыносимые сцены издевательств над котами.
