Название книги: Дом памяти и забвения
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Маленькая книга о большой боли. Напоминает забытую кем-то на осенней скамейке старую записную книжку. Скрытые в ней мысли героя, полные воспоминаний, переживаний, отчаяния и попыток осознания, сливаются с многоголосьем других людей, будто прочитавших эти откровения до тебя, и вписавших свои истории, ставшие неотъемлемой частью романа

В центре повествования - сомнения, поиски прощения и истины Альберта Вайса. Лейтмотив всей его жизни – стук колес поезда, из которого его вместе с братом выкинули родители, осознавая, что конечная точка их путешествия лагерь смерти. Но юный Альберт так и не смог найти на железнодорожных путях маленького Элиаха. Призраки этой потери преследует его всю жизнь

Книга-урок, книга-напоминание, к которой самое время прислушаться. Так мало текста, но так много смыслов

Это роман и о поиске национальной идентичности, о коллективной боли и  ответственности, о жертвенности, о потере.  А еще о том, как глобальные социальные катастрофы влияют на судьбу одного человека

Затрудняло чтение и восприятие неровность повествования. Какие-то эпизоды никак не хотели ложиться в общее полотно. Какие-то наоборот: настолько чудесно гармоничные, что не хотелось из них выныривать. Например, притча о том, как один из героев дописал музыкальную пьесу, унаследованную от отца. Очень символично! Как и финальная сцена движения «Восточного экспресса» по темному тоннелю

Показалось, что книге чуть не хватило какого-то таинственного авторского воздействия, благодаря которому графит превращается в алмаз
Источник
