Название книги: Надувной ангел
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Скорее всего, эта книга появилась у меня как подарок «Лабиринта», в период, когда вдохновленный посещением Тбилиси, я хотел познакомиться с литературой Грузии. В эти выходные, желая наверстать грозящий провалом «Книжный Вызов» за счет коротких произведений, прочитал

Супруги Нино и Нико Горозии решили устроить спиритический сеанс. Почему? Зачем? автор не объясняет. Все по-своему вносят разнообразие в семейную жизнь! Вот Горозии решили вызвать дух Георгия Гуджиева. Why not?

Личность реальная, противоречивая и неоднозначная. Товарищ Сталина по духовной семинарии, писатель, путешественник, мистик, мистификатор, автор эзотерического учения

Вызвать вызвали, а отправить обратно не смогли. Остался Георгий Иванович жить с ними, а в качестве благодарности решил исполнить желание супругов – стать миллионерами. Благо к соседке частенько захаживал бизнесмен, загипнотизировав которого, дух и осчастливил семью Горозия

Дальше все могло бы вырулить в мистический детектив, но ушло в какой-то горячечный бред полуфилософского, полурелигиозного толка. Я иногда люблю почитать такие сумасшедшие истории, но эта как-то не попала в настроение

Из всех героев больше всего переживал за дурашливого бультерьера Фуко. Не зря. Пса предали дважды. Сначала не нашлось места в новой квартире разбогатевших хозяев, а затем Гуджиев, к которому Фуко привязался, кровожадно с ним расправился

Конечно, определенные отсылки и аллюзии (например, даже в кличке собаки) прослеживаются. Но во всем этом мареве бреда, сна и помутненного сознания, отравляющем пространство романа, разглядеть их невероятно сложно

Спасибо за редкие, короткие, но восхитительные тбилисские пейзажи, и напоминание, что в городе похоронен Грибоедов. В качестве сатисфакции за то, что  я не посетил его могилу, взялся перечитывать «Горе от ума»
Источник
