Название книги: Клод Ге
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Если честно, ожидала большего.
Настолько книга не оправдала моих ожиданий, что охота писать не свои впечатления, а просто анализ произведения, как такового.
Герой вначале вызывает симпатию тем, что ввергнут в печальные обстоятельства. У него есть жена и ребенок, но нет работы, чтобы прокормить семью, решается на воровство и попадает в тюрьму. Автор мастерски расставил акценты, чтобы вызвать максимум сочувствия читателей - герой честен, прям, по-своему отважен... положительный, короче говоря. А его воровство - ну, это просто ошибка, с кем ни бывает. Тем более, что ради жены и ребенка... и не имея средств к существованию... можно, как говорится, понять и простить, тем более, что украл он не драгоценности короны, а еду. И столь суровое наказание, не соответствующее тяжести (и смягчающим обстоятельствам) преступления, вроде как должно заставить читателей проникнуться. Но... но смотря, о каких читателях идет речь. Гюго писал для своих современников. И освещал свои проблемы, бичуя их печатным словом, так сказать. Инженер человеческих душ во всей красе. После "Отверженных" (или ДО них?) иного и ожидать сложно. Но местами мне казалось. что он пытается, говоря современным языком, натянуть сову на глобус. Герой попал в тюрьму, герой там не прижился, с героем продолжают происходить неприятности, героя казнят.
И все.
Нет, не все. Это понадобилось писателю для того, чтобы иметь повод разразиться гневной тирадой против существующего строя. Мол, посмотрите, что мы делаем с людьми. Посмотрите, что мы делаем с нашим обществом! Куда, черт побери, мы катимся!
Да, слова он нашел правильные. Но... для своего времени. И пример подобрал подходящий. Но... опять-таки чуть промахнулся с эпохой и страной. И - аудиторией. Да, мне могут возразить, что несправедливости в мире и сейчас много. И даже у нас в стране, но... но все равно лично меня не отпускала мысль о том, что все последние абзацы и страницы в книге немножечко лишние. По сути, Гюго только для того написал о судьбе Клода Ге, чтобы иметь повод толкнуть эту финальную речь. Лично мне так показалось. И я почувствовала себя чуть-чуть обманутой. Я ведь хотела просто прочесть повесть, а не гневную статью о несовершенстве системы правосудия.
