Название книги: Вечер в Византии
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Сама не знаю, зачем и почему я решила остановить выбор именно на этой книге. Может быть, потому что захотелось ознакомиться с творчеством писателя, может, потому, что "Вечер в Византии" просто первая из его книг попалась мне на глаза. А может быть... может быть просто сыграл роль контраст - когда постоянно читаешь фантастику, иногда охота переключиться на что-нибудь другое.
Попыталась переключиться.
Но не получилось.
Почему? Трудно ответить однозначно.
Говорят, вернее, повторяют за Лениным, что "из всех искусств главнейшим для нас является кино". Кино как развлечение, кино как простейший способ донести что-то до людей, кино как документ эпохи... и так далее. Многие не раз высказывали сами и слышали чьи-то высказывания, что кино вытеснит театр и вытесняет книги. Ведь, согласитесь, быстрее и проще посмотреть фильм "Война и мир", чем читать четыре тома, которые, если верить мемасикам, на 99% состоят из описания дуба. Кому-то, видимо, этот дуб здорово насолил, раз не дает покоя. И люди, не давшие себе труда прочесть "Войну и мир", радостно лайкают этот пост с неудачной шуткой.
Лично у меня с кино отношения сложные. Мне, прошу прощения, скучно часа полтора-два просто сидеть перед экраном и ничего не делать. Я должна либо есть, либо заниматься рукоделием, либо, как ни странно, читать. Да, во время рекламных пауз перед телевизором я раньше порой успевала прочесть полстранички или целую страничку текста, отвлекаясь от того, что происходит на экране. В кинотеатре не почитаешь, не повяжешь, а поп-корн быстро заканчивается. Нет, бывает, что зрелище затягивает, но это происходит настолько редко и последний раз было чуть ли не до пандемии.
Короче говоря, кино и мир кино от меня далек. Я даже с трудом могу вспомнить имена современных актеров и актрис. Даже под дулом пистолета. Нет, под дулом-то вспомню, но перечислить, в каких фильмах они играли, назвать, КОГО они там играли... Пристрелите сразу. Скажу больше, если бы не мемы в интернете, я бы даже до сих пор не знала, как выглядят актеры и актрисы, сыгравшие в "Игре Престолов". Да-да, я тот человек, который не видел НИ ОДНОЙ серии этой ленты. Да, я существую.
Все это к чему? К тому, что меня книга Ирвина Шоу не захватила. Не то, чтобы было совсем уж скучно, просто сейчас я сижу и мучительно придумываю, что бы такого написать о ней. Ну, приехал герой на фестиваль. Когда-то был знаменит, теперь вышел в тираж. Пытается трепыхаться, делая хорошую мину при плохой игре, вечно кому-то звонит, выпивает - а что ему еще остается? - с кем-то общается... Зачем? Ах, да, он тут сценарий написал и пытается его продать. Ну... молодец, что скажу. Не опустил руки, не сдался. Итог вроде как закономерен - сценарий приняли, он понравился. Вроде все.
Нет, можно еще написать про одолевающие его проблемы, про жену, дочерей, любовниц и друзей. Про старых приятелей и тех, кто еще не покинул сей бренный мир. Про киношное закулисье и про метания и терзания... Но это, как мне кажется, уже писали и до меня. И даже лучше, чем я. Копались, пытались что-то разобрать в душе героя... Не знаю. Лично мне все это было настолько далеко, что я даже удивлялась - как это, оказаться У МОРЯ - и при этом ни разу не искупаться, не полежать на пляже. Вырваться ИЗ ГОРОДА - и торчать на каких-то приемах вместо того, чтобы отдыхать и развлекаться. Не мое это. И поэтому книга Ирвина Шоу лично меня зацепила... да практически никак не зацепила. Ну, прочла. Ну, даже одну цитатку выписала. Ну и что? И зачем это все? Что хотел сказать художник? И, самое главное, при чем тут Византия? Это символ упадка киноиндустрии или...
