Название книги: Асьенда
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Ждала больше духа "Ребекки" Дю Морье, а получила дозу "Мексиканской готики" только без грибов:). Если вы читали последнюю, то поймете о чем я.
Прочитав аннотацию кажется, что читателя ждет таинственная история с загадками прошлого, ужасающими тайнами и мрачной атмосферой. И вроде бы все так, по крайней мере начало держало в напряжении и нагнетало тот самый саспенс, но когда в сюжет включилась мистика, то всё, мой пыл угас. Не поклонник я мистики от слова совсем, поэтому стараюсь обходить такие истории стороной, т к в 99% случаев знаю, что не смогу оценить по достоинству. Так вышло и здесь.
️В доме есть Зло, которое, мучает кошмарами своих хозяев, а наяву нападает, стараясь изгнать. В его стенах таится нечто ужасающее, что не найдет покоя и молодой донье Беатрис Солорссно и падре Андреасу предстоит изгнать демона и предать его прах земле дабы дом очистился и дал покой всем живущим.
Трудно читать, когда не веришь происходящему, наивно и незамысловато. Но отмечу, что книга дала мне новые знания - оказывается в Мексике в 18 веке была Святая инквизиция. Думала, это только Европы касалось.
Читать или нет, выбирать, конечно, вам, но все же, только для любителей мистики и то с натяжкой.
Больше отзывов в моем ТГ-канале. Жми!
