Название книги: Лицом к лицу
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Для меня последняя часть этого невыносимо растянутого сюжета - самая интересная. Не так, чтобы визжать от восторга, но читала я в целом с удовольствием.

Наконец-то нам раскрывают Ханну. И читая повествование от ее лица, я с каждым предложением ненавидела этого персонажа все сильнее. Хотя, это даже больше отвращение вперемешку с гневом.
"почему я должна работать, я ведь такая хрупкая!"
"плата за бензин? ужасная система!"
"у них есть деньги? несправедливо! это у меня должно быть!"
"действовать,чтобы достигать? с хрена ли, мне должны всё дать!"
"я умная, а все идиоты!"

Ханна определенно больная.
И одержима мыслью, что у других есть всё, а чего же нет у нее этого всего?
И более того, она становится одержима Дженни и всей ее семьей, как биологической, так и той, что ее вырастила.
План, который она взялась реализовать , мне стал понятен с середины, и это было с ее стороны неразумно. Но Ханна - это не про мозги, а про импульсы, зависть и ненависть ко всему миру.

Схватили ее? Да. Потому что она дура.
И потому что некоторые персонажи, особенно от которых не ожидаешь, сообразили и начали копаться. И тем самым уберегли всех от очередной драмы связанной с больной женщиной.

Как бы ванильно ни было, я была рада за развитие отношений Дженни и Рива. Я рада, что все закончилось свадьбой, которую не сорвала чокнутая похитительница. Да, Хэппи энд как в сопливых мелодрамах, но это лучшее, что могло случиться по итогу всей этой кучи книг.

И чему я несказанно рада, так тому, что этот сериал окончен.
