Название книги: Подделка
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Мне не понравилось.
Есть интересная идея - афера по продаже-подмене брендовых сумок премиум-класса. И в этом плане некоторые моменты были довольно интересны. Как работала схема, как можно заменить вещь в магазине. Хотя, если задуматься, то многие моменты в этой схеме вызывают недоумение - как в таких масштабах можно было такое проворачивать. Вообще, про сумки пришлось узнать много нового. Про сумки Биркин и обувь Маноло Бланник я еще по Сексу в большом городе помню. А остальные модели сумок пришлось гуглить. Заодно узнала как, кто, для чего и почему их придумал и так назвал.
У всего есть цена. Весь фокус в том, чтобы не переплачивать
И есть очень тупая, плоская, картонно-шаблонная героиня, которая невозможно раздражает. Основная часть книги - это исповедь детективу, тут Ава выступает в роли "ненадежного рассказничика" и можно сразу понять, что предприятие в итоге накрылось медным тазом. Но ее нытье и перекладываение ответственности жутко раздражали. Ну раз, ну два. Но всю книгу читать о нытье взрослой тетки, окончившей Стэнфорд, юриста по профессии, как ее кто-то к этому подтолкнул и практически заставил, вынудил этим заниматься. Ну это уже перебор. Чем только люди не оправдывают свой инфантилизм. Человек учился в Стэнфорде юриспруденции, которой заниматься никогда не хотел и не хочет, только для того, чтобы проворачивать с подругой аферы, - итог.
Жутко раздражали ее отношения с мужем. Люди совершенно не умеют разговаривать. Муж один работает, она занимается ребенком, денег в семье постоянно не хватает (хотя муж трансплантолог в престижной клинике, странно мне это было). А жене в ночи взбрело в голову купить билет на самолет из Америки в Китай, не поставив в известность мужа. Он же в отместку заблокировал карту, когда она с ребенком прилетела в Китай. Так себе идейка - с ребенком, в чужой стране - и совершенно без денег. Как вообще такое мог разумный человек сделать. Даже если он зол.
Да, еще ребенок! Если ребенок в 2 года не может овладеть навыками горшка, совсем ни пытается коммуницировать и все время орет, что его не возможно успокоить - вероятно, существует проблема. Но родители считают, что все хорошо и все пройдет. Причем муж врач. Не приучать ребенка к горшку до 2,5 лет - ну для меня это странно.
И в общем, вся эта странная семейка, закрывающая глаза на проблемы ребенка и свои внутренние семейные проблемы невозможно раздражала. Да так, что затмила всю аферу.
Я прониклась участием к Винни, особенно в конце. Умная девочка.
Мы, китайцы, знаем, что мир смотрит на нас свысока, но нам плевать!
