Название книги: Притворись моей невестой, или бабушка-сводница
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Притворись моей невестой или бабушка-сводница" Аллы Бигловой. Книга вызвала у меня очень двоякие ощущения. Мне одинаково хотелось бросить читать ее в начале и в середине и в конце, и каждый раз я возвращалась! Главная героиня понравилась в начале потом скатилась куда-то в дебри проблем, и даже возникало ощущение что это разные девушки! Бабушка вроде бы адекватная но границ не видит вообще! Темы в книге подняты важные и нужные, но тоже много всего и Харрасмент, и детские травмы, и выставление границ! А Кирилл главный герой ну очень уж сладенький таких не бывает! Спасибо автору за такие разные эмоций! Рекомендую книгу, для тех кто хочет по возмущаться с такими фразами " Так не должно быть'" "Так не бывает" " Как она меня бесит"
