Название книги: Тот самый
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Эта книга пожалуй не самый лучший вариант для тех, кто ждёт романтики. История каждого героя полна печали и отчаяния, лишь волевой характер и дружба не даёт друзьям сдаться.
По началу сюжет развивается очень вяло, трудно не поддаться соблазну закрыть книгу и отложить её на пыльную полку. Автор очень долго вводит в контекст, рассказывая истории каждого персонажа, но именно они наполняют историю яркими красками, дают прочувствовать весь спектр эмоций.
С другой стороны, для прочтения книги нужно терпение, ведь автор не держит интриги, рассказывая истории персонажей он не наполняет их чем-то необычным. Всё самое интересное как всегда в конце, последние 50 страниц читаешь не отрываясь, испытывая неподдельные, живые эмоции.
Читая эту книгу меня зацепила совсем не история главного героя, истории второстепенных персонажей пусть и короткие, но зато выглядят живее, хотелось бы увидеть судьбы тех героев, которым отводилась вторичная роль, той же Эллы, которой почему-то уделили так мало внимания, хотя именно её фраза стала названием книги и её жизнь кажется не менее интересной, чем остальные.
В общем и целом дать однозначную оценку книге сложно, везде можно найти и плюсы и минусы, но как мне кажется у автора не получилось написать про любовь, создание этой книги скорей какая-то случайность, будто автор изо всех сил пытался сделать одно, но получилось совершенно другое.
