Название книги: Шатуны
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Давно хотела узнать, что за книги пишет Мамлеев, ибо Сорокина, Масодова и прочих, стоящих с ним вроде как в одном ряду, я уже испробовала. Но, кажется, я разочаровалась. Может, конечно, в этой самой известной книге Мамлеева кроется слишком умный для меня замысел, который я не расшифровала, может, мне не хватает каких-то знаний и образованности, чтобы понять, о чем это все было. Но пока я склоняюсь к тому, что это просто так и ни о чем. У нас есть странная семейка и ее близкое окружение, про жизнь этих людей нам и будут рассказывать. Есть Федор, убивающий людей просто так. Есть его сестра Клавдия, использующая живых гусей в качестве фаллоимитатора. Есть мальчик, поедающий сначала свои прыщи, а потом и себя как такового. Есть еще мужик, убивающий множество лично зачатых младенцев в утробе матери, пробивая им лбы сами-понимаете-чем. Ну и еще толпа людей разной степени трэшовости. Периодически они все пускаются в рассуждения о жизни после смерти и о метафизике (вещь в себе и вещь как мы ее видим - вот это вот всё). Но не особенно умно рассуждают, как по мне - во всяком случае, я не могла связать то, что они делают, с тем, что они говорят. В моем представлении весь этот трэш должен быть какой-то аллюзией, художественной иллюстрацией, гротескной картиной каких-то мыслей и идей, но, повторюсь, я их не распознала. Сначала еще интересно было читать, когда я ждала, к чему же ведет автор. Но потом поняла, что ни к чему не ведет, и стало скучно)
Книга прочитана в рамках игр Наперегонки со временем и Собери их всех!
