Название книги: Позже
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 3 / 5
Отзыв: Я слушала аудиокнигу. Князев - классный чтец, почти не бесил меня ни в одной прослушанной книге.

Кинг как всегда бесподобно погружает в свои книги - не пойму, в чем его секрет, но читая даже самые будничные его книги, никогда не выпадаешь из них в реальность. Эта книга тоже увлекла, хотя сюжет не был таким уж динамичным. Задумка тоже была хороша - мальчик видит мертвых, классика.
Но потом что-то пошло не так - и получилась посредственная книга. То ли остросюжетности не хватило, то ли страха, или может быть, тема с «демоном» (или что это была за фигня) не была раскрыта нормально, ну или все подпортил блевотный последний плот твист.

Как итог - я прослушала книгу за день, но уверена, что уже через неделю не буду помнить ее сюжет.
