Название книги: О вкусах не спорят, о вкусах кричат
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 0 / 5
Отзыв: Это третья книга, прочитанная мною у автора Натали Косухиной и именно ее я переслушала уже множество раз!

Натаниэла - магистр темной магии, женщина, разминявшая несколько сотен и до сих пор ожидающая настоящую любовь. Казалось бы, с таким характером она должна ценично менять любовников, останавливаясь на самых лучших вариантах, учитывая ее положение.

Но в ее спокойную преподавательскую жизнь вмешивается отбор невест для принца Темной империи, чему она безмерно (не) рада.

Папочка вышла что надо. Ее боятся ученики, коллеги и само начальство, Его не боится разве что самые близкие члены семьи, в отличие от остальной империи... Нашла коса на камень, а запах гг на Ринтера. И принцу придется побороться за свое счастье.

Интересная линия и у новоприобретенной подруги Натаниэлы. Несмотря на внешность - девушка с помощью магистра сможет построить семью, хотя это будет совсем не просто

Спасибо автору за чудесную историю! К прочтению однозначно рекомендую ♥
