Название книги: Компас сердца. История о том, как обычный мальчик стал великим хирургом, разгадав тайны мозга и секреты сердца
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 0 / 5
Отзыв: С большим удовольствием прочитала эту книгу, она давно лежала у меня в электронной книге в разделе отложенных книг.

Уже больше недели лежу обессиленная от болезни дома и поэтому настроение сложно назвать хотя бы стабильным. Меня уже несколько лет одолевает постоянная тревожность из-за отсутствия стабильной работы, так что во время болезни все это усугубляется... По привычке, чтобы поднять боевой дух, я попыталась начать читать давно отложенные растиражированные мотивационные книги. Но так как я прочитала достаточное количество подобных, только расстроилась, что везде пишут одно и то же, а при моем самочувствии вряд ли было бы полезно начать вставать в 5 утра и каждый день бегать кроссы, менять питание и тд.

Так что практически случайно наткнулась на эту книгу и прочитала ее буквально за день-два. Ощутила прилив тепла и положительной энергии. Это та книга, прочитав которую, начинаешь верить в людей, в себя и чувствовать себя значительно лучше. Я очень люблю читать автобиографии, такие истории всегда внушают надежду и заставляют чувствовать себя значительно бодрее.

Спасибо автору за рассказанную историю. 
