Название книги: Государство
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 0 / 5
Отзыв: Если говорить о книге в целом, то ее стоит прочитать, если вы обучаетесь переговорам или активному слушанию.
Теперь о содержании.
Книга 1. Прекрасные рассуждения о том, что такое справедливость и несправедливость.
Книга 2. Начинается описание идеального государства, основанного на справедливости. Но сегодня это напоминает дикую антиутопию, а не идеал.
Книга 3. Описывается цензура в литературе и объясняется, зачем она нужна. Довольно странные рассуждения, где я уже начала думать, зачем я это читаю, особенно после второй книги. Забавный опыт - не соглашаться с Сократом)
Книга 4. Описание не только идеального государства, но и идеального человека, какой должен в таком государстве жить.
Книга 5. Наверное,  самая шокирующая часть книги, где описываются общие жены и дети. А также про правила войн. В конце Сократ приводит нас к выводу, что управлять государством должны философы. Как удобно)
Книга 6. Посвящена рассуждениям о роли философов в государстве.
Книга 7. О том, какие науки необходимо изучать и для чего. Попробуйте прочитать, если ваш ребенок не хочет учить математику)
Книга 8. Часть книги, за которую я приняла все, что меня раздражало до этого. Про типы государственных устройств, их плюсах и минусах, о том, как один тип превращается в другой. К примеру, как и почему демократия превращается в тиранию. И надо признать, что прошли века, а тираны не изменились и ведут себя как и времена Платона и Сократа. Я уже начала думать, не читал ли эту книгу один сумасшедший дедок как пошаговую инструкцию?
Книга 9. Часть о том, каким несчастным становится тиран. И о различиях удовольствий для человека справедливого и несправедливого.
Книга 10. Описывает, какой должна быть литература. И вывод - та, какая есть сейчас, вредит людям, поэтому ее нужно запретить. Не могу с этим согласиться.
Ни одна книга еще не вызывала во мне столько мыслей. Думаю, что заметила лишь то, что важно для меня сейчас. И если прочитать книгу лет через 20, то обращу внимание совсем на другие слова. 
