Название книги: Палома
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 0 / 5
Отзыв: Анн-Гаэль Юон "Палома" "Судьба- это не вопрос удачи. Это вопрос выбора" "Удача - она как почтальон. Хочешь, чтобы он к тебе пришёл, напиши сама себе письмо". Очень редко решаюсь на прочтение произведений современных авторов, всегда боюсь разочароватся и не получить удовольствия и эмоций от прочтения, но в этот раз этого не случилось. "Палома" - история жизни Розы, маленькой девочки из Испании, искавшей счастья во Франции. Роман покажет вам блестящий Париж, трудовые будни "ласточек", любовь, потери близких, маленькие деревушки Франции и блестящие светские приёмы. Вы будете находиться в доме мадемуазелей, где вечерами играет музыка и пьют шампанское, а дамы в вечерних платьях обсуждают мужчин и делятся своим прошлым. Роман с первых страниц затянет вас в круговорот жизненных событий героев произведения, а на последней странице вам будет жаль прощатся с ними.
