Название книги: Молчание
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 0 / 5
Отзыв: Когда я впервые увидела эту книгу в Фикс Прайсе , то посчитала, что она идеально подойдет для лета, ведь такая классная, атмосферная обложка, с ззаманчивой аннотацией про лес и фей... ну идеально для лета! И когда я только начала читать, то поняла, что леса практически не будет, фей нет, но есть пришибленная главная героиня и, вроде бы, нормальный муж. В то время я книги еще не бросала, а только откладывала,так что оставила данную "прелесть "на потом. Второй раз меня тоже ничему не научил, и вот, спустя где-то 3 года, я нашла аудиокнигу и закончила её! Мало того, что 3/4 книги практически ничего не происходит, зато на последних 1,5 часах начинается всякий бред. Дед насилует внучку, которую сестра напоила снотворным, сестрой оказывается мать мужа гг, которая влюблена в парня это изнасилованной.Ребенка, дитя инцеста, "отмеченного"6 пальцами, они запирают в подвале, разговаривает с ним в основном его сестра, боготворившая ту бедную Лизу, что пропала.
Неплохая идея с двумя временными линиями, запутывет, показывает как выглядела ситуация для Лизы, но пара моментов не складывается. Например, она видела других  девушек, но при вскрытии финала про них как-то забыли. Если смотреть на объяснение матери, то их там вообще быть не должно было. Логика хромает и с пропажей всего города. Они поняли, что город опустел не из-за фей и т. д, но врядли кто-то забирал свои дома, всмысле здания, а там было предложение, что какой-то герой искал следы домов. И подобного было полно.
Я люблю жестокость , но ни когда она непонятно зачем прилеплена..
Книгу никому не советую.
