Название книги: Чапаев
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 0 / 5
Отзыв: Это фактически гонзо.
Книга смотрится очень слабой, но из нашего времени понимаешь, что это почти гонзо. Начинается как роман. Затем идет журналистский очерк, пусть от третьего лица, но очерк.
Книга хороша, но только как исторический источник.
Меня особенно поразил момент о том, как гуляли крестьяне, когда за село шел бой. и еще образ танцующего Чапаева, где он напоминал Шиву. Неудивительно, что Пелевин выбрал его для своей книги (Хотя в ЧиПе Чапаев основан больше на киношно-анекдотном образе, смешанном с образом гуру вроде Гурджиева)
