Название книги: Его отражение
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 0 / 5
Отзыв: Книга из рода «сборная солянка» - есть все … юмор, романтика, мысли для рассуждения, эротика, интриги, фэнтези и моя любимая драма со стеклом и т.д

Для меня Lana Kermel открылась с новой стороны. Я знала её как классного блогера, которая делилась своим мнением о книгах и всегда прямо и открыто общалась со своими подписчиками, а тут я узнаю, что она афигенный писатель, который создал такую историю…

Мне понравился слог, подача и динамика книги. Автор поднял так много тем, что мой мозг всегда работал и анализировал. Я смогла  прочувствовать героев, разделить с ними боль и переживания. 

Книга ,как гребанные американские горки. Заносит жестко, не отпускает долго, а по итогу ты получаешь тот самый кайф, который следует после прочтения. 

Сцены 18+ прописаны откровенно, горячо и страстно. Тайны прошлого безумно захватывают и держат в напряжении. 

Это что-то новенькое в книжном мире. Автор создал нереальную историю. Герои живые, атмосфера мистическая, а события настолько интригуют и приводят в шок, что невозможно оторваться. 

Из минусов: книга очень объемная. Такое большое содержание было немного сложновато читать без передышки. На мой взгляд было бы круто, если книгу разделят как дилогию. 

Тропы: 
• ведьмы и маги   
• токсичные отношения  
• любовный треугольник
• предательство 
• семейные тайны  
