Название книги: Серебряная клятва
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 0.5 / 5
Отзыв: До того как я купила книгу, слышала от многих, что это славянский сеттинг, атмосфера времен правления Грозного/ Смутное время, фэнтези. Эти три причины сыграли первостепенную роль при покупке книги.
Увы, ожидания не совпали с реальностью.
1. Мне книгу было тяжело читать из-за слога. Диалоги прописаны великолепно, а вот описания, порой пропускала, т.к. нудно, растянуто и скучно.
2. Самой атмосферы времен Смуты я не ощутила. Единственное, что выдает “эпоху” - дума и бояре.
3. Если вы не знаете тонкостей истории, то вряд ли поймете какой персонаж является отсылкой к реальной исторической личности (напр. Грайно Грозный - Басманов, Вайго - Иван Васильевич Грозный и проч. - но даже они появляются в воспоминаниях, а не как действующие лица).
4. Завязка строится на появлении Самозванки, как она захватывает города со своим войском, направляясь к столице. Царь отправляет войско, чтобы остановить армию Самозванки. Но под конец книги эта сюжетная составляющая просто обрублена. После того, как Янгред спасает Хельмо, персонажи оказываются в городе, встречают бояр и празднуют победу. А Самозванка “забаррикадировалась” в городке другом, а у нее так-то  в армии в несколько раз больше людей, чем у Хельмо. И "стоп-война" толком не объясняется, просто потому что потому. Примите как данность.
До этого только нагнетали настроение ,что ждет побоище под конец. На город Вдовы Имшин “потратили” более 200 страниц описаний,  это город, который по своему масштабу в сюжете не особо играет какой-то роли. Видимо это нужно было, чтобы показать читателям как выстраиваются отношению между Хельмо и Янгредом.
5. Если говорить о Самозванке, то в конце ее просто отпустили, подарили подарочки. Из-за ее войска были уничтожены города, убиты люди, и не только убиты, но и съедены, также нанесен экономический ущерб, но ей все простили.
6. Для меня весь сюжет испортил Хельмо. Он является военачальником, он ведет людей. Да, ему 20 лет, и кто-то скажет, что он молод, но в прежние времена это уже был “солидный” возраст. Плюс Хельмо был в сражениях до этого. Но всю книгу он ноет, теряется, его спасает Янгред , подтирает сопли и утешает также Янгред и за ручку ведет тот же Янгред . Как он довел свое войско с таким отношением? Как люди шли за ним с таким настроением? Единственный аргумент, который я увидела, почему же Хельмо ведет войско (помимо того, что он племянник царя) это из-за того, что он притягивает людей и за ним идут люди. Кажется, этого для воеводы маловато. Все-таки речь о войне, а не потешных войсках Петра Первого.
P.S. Чего только стоит город Ринара, когда Хельмо без какого-либо плана помчался вперед и было убито огромное количество людей. А Янгред перед своими его оправдывает после потерь:
 - Хельмо, – воззвал к их разуму он, – сейчас подавлен. У него достаточно бед и дум. Ему предстоит довести нас до столицы, и ему сейчас не до базарных торгов .
7. Янгред больше похож на военачальника - собран, серьезен, обстоятелен, держит в узде своих людей и свои эмоции.
8. Как ранее сказано было, основная “завязка” слита. Акцент смещается на внутренние распри и сцену в храме. Тут скажу, что сцена с Тсино проняла до слез.
9. Момент, когда Хельмо очнулся после “отравы” и еле стоит на ногах, его поддерживает Лисенок: Хельмо отказывается от лошади, т.к. его состояние не позволит вынести тряску, и поэтому он воспользовался “крыльями”. т.е. в своем состоянии на лошади скакать он не может, а лететь и держать верный курс, да еще и приземлиться без происшествий ок?
10. В финале у всех все хорошо, мир дружба жвачка, всех вылечили, всех воскресили, кого надо упокоили.
11. Ну и отношения Янгреда и Хельмо - на грани. Если бы Хельмо реагировал на всех, как на Янгреда, то тогда можно было бы сказать, что у них исключительно дружба, но только на Янгреда Хельмо реагирует особым образом - краснеет, смущается, сердечко заходится, дыханье спирает и прочее. Другие персонажи говорят с полу подтекстом об их особых отношениях:
Второй капитан ведь за это тебя полюбил тоже. Заметил?
– «Полюбил»... – повторил Хельмо, стараясь не думать о самой сути слов, резанувших сердце. Спросил: – Как же ты так сказал-то, у вас же...
– Про свое нельзя, – отрезал Черный Пес, усмехнувшись. – Про чужое – можно.
Что так вас манит, почему вы не отлипаете от этого князька? Или это дела не черни вроде нас, но царственных особ, к коим вы прибились?..
12. И добило меня:  Янгред, являясь военачальником наемной армии из соседнего государства, продает свои земли (тут возможно я не до конца поняла) и эти деньги отдает своим людям, чтобы армия вернулась на поле боя к Хельмо. Вот это щедрая душа. Учитывая, что их как бы обманули по поводу оплаты изначально.  о_О
История не моя, сплошные позитивные отзывы настораживают. Но думаю, книга найдет своего читателя.
