Название книги: Королёк — птичка певчая
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 0 / 5
Отзыв: Иногда такое происходит, когда книга и читатель просто не сошлись характерами. К сожалению, это случилось со мной и с "Королёк - птичка певчая".
Когда я читала "Королёк", то мне она нравилась. Мне нравилась Фариде - яркая, живая, милая и незатейливая девчонка. Она пленяла и очаровывала своей внутренней энергией, пылающей жизнью и особым магнетизмом. Ее непосредственность и красота вызывали восхищение и любовь.
Мне кажется, в детстве я была слишком беспечным, чересчур легкомысленным ребенком, который бурно реагировал на все проявления жизни, бросаясь в ее объятия. Вслед за этим неизменно наступало разочарование. Вот тогда-то, стараясь остаться наедине с собой, со своими мыслями, я пыталась сделать из своих волос покрывало, отгородиться им от всего мира.

Меня заинтересовал и Кямран. Что-то в нем было, хоть и Фариде называла его мягким и женственным. Но он мне казался очень чувственным, вежливым и заботливым мужчиной. Он заботился о чувствах Фариде, когда наоборот нужна была сила и твердость. Как по-моему :). Но от этого очарование не пропадало, а просто делало его человеком.
Среди моих маленьких родственников был только один, в присутствии которого я испытывала непонятную робость и смущение, - это сын моей тетки Бесимэ - Кямран. Впрочем, было бы не совсем правильно называть его ребенком. Во-первых, Кямран был намного старше меня, а во-вторых, это был очень послушный, очень серьезный мальчик. Он не люблю играть с детьми, всегда в одиночестве бродил по берегу моря, засунув руки в карманы, или читал под деревом книжку. У него были русые вьющиеся волосы и нежное белое личико. Мне почему-то казалось, что если ухватить его зубами за ухо и взглянуть вблизи в эти мраморные щеки, то увидишь в них, как в зеркале, свое отражение.

Но почему-то пока я читала, мне было сложно сконцентрироваться на персонажах. Вместо того чтобы полностью окунуться в историю, (которая мне нравилась!), я следила за тем, сколько страниц прочитано и сколько еще осталось. Из-за этого наслаждение от истории резко падает.
Обидно (⋟﹏⋞)
Это тот самый момент, когда понимаешь, что просто не сошлись характерами с книгой. Возможно не то время или не то настроение, но какая бы не была причина - чтение книги шло туго, муторно и тяжело. Мне нравилась история в общем, но какие-то конкретные моменты, которые могли полюбиться, - мне не встречались. Или я их не замечала из-за напряжения.
Хотя... Когда Фариде случайно испортила свидание Кямрану со вдовушкой или как она от него бегала, это было смешно и мило. Автор живо сумел показать юность и детство. А то чаще встречаешь персонажей детей, которые выросли слишком быстро, чем взрослых, которые не успели вырасти.
Надеюсь в будущем я книгу перечитаю и по достоинству оценю ее.
