Название книги: Рождество и красный кардинал
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 0 / 5
Отзыв: Ну, доложу  я вам, такой сладости я в жизни не читала, я даже плачу сиропом. До этого момента я счастливо избегала Фэнни Флэгг и надеюсь избегать дальше. А прочитала  "Кардинала"  только из-за того, что подкаст решили с коллегами об этой книжке устроить. Все в лучших (или худших) традициях святочного рассказа конца XIX  века. Умирающмй чувак, милая до приторности девочка, такие же приторные обитатели приторного городка; чем они друг от друга отличаются - понятия не имею.
Всю дорогу вспоминала Джерома и его "Чувствительный рассказ".
