Название книги: Дневник Рыжего
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 0 / 5
Отзыв: Лично для меня это произведение было очень тяжелым. Тяжело было читать про болезни, тяжелое заболевание, рак. И испытывать эти эмоции.. Не хотела я это читать и испытывать все эти эмоции. Это очень тяжелое для меня произведение, очень эмоциональное. Не хотела я все это вновь испытывать. Если бы знала заранее, не читала. Рак, болезнь, облучение, выпадение волос, глобальные изменения, операции.. Это не для меня. Как, оказывается, название далеко от оригинального дневника, твоих ожиданий, дум и представлений о книге.. Думала дневник, да.. Но он тут тоже присутствует, но всё заслоняет болезнь, болезненное состояние, думы, ожидание конца.. Обреченность, безысходность, опустошенность, безнадега.. Наташа думает, что я несерьезный, влюбчивый, и значит, быстро остыну. Это чувство искрит, щекочет, пузырится и звенит. Оно больше чем самый страшный кошмар и сильнее его. Я бы и так не ошибся, но на всякий случай мне подсказали подсолнухи. Она мое солнце.
