Название книги: История культуры Санкт-Петербурга
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 0.5 / 5
Отзыв: Как вычислить "нашего", который эмигрировал? Просто поищите на первых страницах словосочетания "деспотичная власть" / "диктатор" / "кровавый режим".
Значит, я родилась и живу в Петербурге. Но крайне мало знаю свой город, как-то сначала жизнь и школа была на окраине, потом ездила в основном в универ, а потом уже в свободные дни выезжали за город. Получилось, что историю СПб я узнавала где-то краем уха, а гуляла по центру только перебежками от одного дела к другому. Чтобы походить вдумчиво, прочувствовать историю - нет. Такого не было особо, разве что в последние годы. И вот я решила прочитать книгу Соломона Волкова, у которой высокий (!!!) рейтинг и вроде как хорошее издание.
Значит, с самого начала у нас предисловие от Якова Гордина. Ладно, думаю, почитаю.
И уже понятен стал вайб этого произведения - сталинский террор, петербург пытались загубить, С. Волков такой молодец, много общался с Ахматовой и Шостаковичем и буквально возродил и воссоздал историю.
Уже было муторно, но думаю, ладно, пошли дальше.
И что же дальше? Да то же самое!
30 страниц о том, как он общался с Ахматовой, как ужасно было в СССР, как многие эмигрировали и уже из-за границы пытались создать "ностальгическую" культуру, как страдал Петербург при советской власти, как "ленинградец" звучало не гордо, а подозрительно из-за Сталина и его СФАБРИКОВАННОГО дела.
Как автор воссоздал диалоги с Шостаковичем. Это вот это мы будем читать? Самовосхваление и бесконечное перечисление советских зверств?
Конечно, СССР оставил свой след, да и как же не оставить. Но, ради Бога, можно об этом написать нейтрально? В рамках книги? Просто рассказать факты? Без своих не просто оценочных суждений, а ярких эмоциональных взрывах - ДЕСПОТИЧНОЕ ГОСУДАРСТВО, КРОВАВЫЙ РЕЖИМ, АААА.
И вот только в США мы все смогли встретиться и с достоинством говорить о культуре. Где никто не цензурировал, не смотрел косо. БОЖЕ
Я не знаю, что там будет дальше. Пусть дальше книга будет невероятно хороша, такой эталонный "учебник" по культуре Петербурга. Но для меня эти 30 страниц стали показательными.
Спасибо, такого мне достаточно во всей либеральной прессе.
