Название книги: Поговорим о деменции. В помощь ухаживающим за людьми с потерей памяти, болезнью Альцгеймера и другими видами деменции
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 0 / 5
Отзыв: В целом, неплохая книга. Но в очень таком американском доброжелательно-сочувственном тоне, повторяя одно и тоже по 50 раз. Это, видимо, уже профессиональные издержки. Самая главная мысль которую нужно отсюда усвоить - это то, что перед вами пожилой младенец. Младенец он потому что как зеркало отражает ваши реакции, он их чувствует без слов. Наденьте кислородную маску на себя, а затем на ребенка. Выгорая сами, вы не спасёте никого. В книге есть истории из практики.
