Название книги: Помолвка мсье Гира. Поезда идут в никуда (сборник)
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 0 / 5
Отзыв: Помолвка мсье Гира.
Мне не понравилось. Это не детектив. Об убийце рассказывает автор через пару десятков страниц, убийство и расследование не являются ни главными в этом рассказе, ни завязкой/развязкой. Много безысходности, похоть (хоть и немного ее) совершенно показалась неуместной на мой взгляд.
Зачем нужна была интрижка инспектора и Алисы? Зачем консьержка грубила своим детям? Зачем у ребенка случилась ангина? В целом, чего-то не хватило мне в этом рассказе: действия, эмоций, интриги...

Поезда идут в никуда.
Психологический рассказ о пути в никуда главного героя Кеса Попинга. Супруга, дети, обеспеченная жизнь. Все это в одно мгновение Кес перечеркивает, и становится сначала преступником (насильником-убийцей), затем психом (заканчивается его книжный путь в психбольнице после неудачного самоубийства).
Читать было книгу легко, но удовольствия я не получила. Так же как и какого-то глубокого смысла я не нашла.
