Название книги: Дѣти художники
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 0 / 5
Отзыв: Предки не оставили мне ни золота, ни бриллиантов. Оставили только некоторое количество книг. Основная часть библиотеки канула безвозвратно, когда им пришлось эвакуироваться в Куйбышев в 1941. Осталось совсем немного, и эта книга одна из чудом уцелевших. Обложка у неё почему-то порвана, а титульная страница такая:
Не могу оценивать книгу эту баллами, она имеет совсем другую ценность.
В книге 48 детских рисунков, они все по-своему интересны. Вот это одно из ранних творений неизвестного юного художника:
А вот этот мастер -- предтеча Пабло Пикассо:

Книга издана по-русски в 1911, но Коррадо Риччи писал оригинал примерно в 1882. Пикассо в это время ещё сосал мамкину сиську.
Написано красиво; из главы 13:
Чувство прекраснаго у ребенка, конечно, мнеѣе развито, чѣмъ у взрослаго, но по этому самому оно чище, какъ бываетъ чище рѣка, пока она еще у истока тянется тонкой струйкой воды, а дальше, приближаясь къ слiянiю съ бурнымъ потокомъ другихъ рѣкъ, она смѣшивается съ клоаками.
Ближе к концу автору надоело разбирать детские ошибки и он впал в философию; это в конце 18-й главы:
Вотъ эта блѣдная, зябнущая маленькая дѣвочка закончитъ может быть жизнь свою въ бѣдности и заботахъ; а эта, съ сверкающими глазами, будетъ, можетъ быть, вызывать сильную любовь и непримиримую ненависть; въ томъ сильномъ мальчикѣ съ открытымъ, свободнвмъ взоромъ скрывается герой; въ другомъ, завистливо и злобно глядящемъ ребенкѣ, возможно, таится будущий преступнiкъ. Сегодня они смѣются и болтаютъ на улицахъ, которыя быть можетъ когда-либо имъ придется смочить своей кровью при каком-нибудь возстанiи.
Зловещее пророчество...
В общем, такая вот книга у меня есть. Очень может быть, что второй копии просто нет на свете :)
