Название книги: И грянул гром... (сборник)
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 0 / 5
Отзыв: Несмотря на свою культовость рассказ пахнет наивностью и пожалуй даже не логичностью. Общая идея ясна, но сыровато, такую тему так бегло не описать.
Создать контору которая ради нескольких тысяч долларов ставит на кон будущее всей цивилизации. При этом проводит высокопарный экскурс для участников. Как мега важно даже букашку не раздавить, а то будущее же может измениться до не узнаваемости.
Так может не будете убивать огромных динозавров падение которых уже само себе может изменить ход истории? Или динозавр не умрет мгновенно или не умрет вовсе - это не ставит под угрозу ход истории?
Вы или будьте отморозками для которых важен только бизнес или не устраиваете подобным аттракционов. На двух диаметрально противоположных стульях одной попой не усидеть.
Автор пытался докричаться для всех тех кто просто шагает по жизни. Нисколько не заботясь о последствии своих действий.
Не плохо было бы еще сделать акцент, что настоящее уже через мгновение становится прошлым. И содеянное в сейчас также несет всеобъемлющие последствия для будущего.
И все же рекомендую к обязательному ознакомлению. Для всех кто задумывается о цене любого поступка в прошлом по отношению к будущему.
