Название книги: Киберканикулы
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 0 / 5
Отзыв: Как и все поклонники, я долго и упорно ждала выхода "каникул" в бумаге, а когда таки получила их в лапки - оказалась втянута во столько книжных марафонов, что просто не смогла никуда впихнуть. Но вот мы здесь: снова встечаемся с "Доперданом" (навсегда в сердечке) и прочими радостями бытия разумным или не очень киборгом.
И единственное, что я могу об этом романе-сборнике сказать: я обожаю эту историю ничуть не меньше, чем все предыдущие в серии.
Здесь вы легко найдете всё тот же ворох проблем современности, облеченный в юмор и возведенный в космос: и они настолько же печалят и помогают разобраться в себе (если у читателя, конечно, есть такое желание) содержанием, насколько веселят и развлекают формой.
Это любовь. На том и сойдёмся.
