Название книги: Любовь - это путешествие
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 0.5 / 5
Отзыв: Какая прекрасная случайность, что "Квартира на двоих" и "Поменяться местами" встретились мне раньше, чем эта книга. Иначе бы мое знакомство с Бет О'Лири было бы коротким и малоприятным.

Для меня стало открытием, что "Любовь..." - не первая работа автора, не своеобразная проба письма. Потому что в сравнении с предыдущими книгами это огромный откат назад, как в стиле изложения, так и в самой истории.

Не первый год читая любовные романы, я почти не удивилась довольно скомканной и топорной завязке: ведь совершенно очевидно, что люди, избегающие друг друга более 2 лет, совершенно случайно попадают в аварию на дороге в 4 утра. Бог с ним, не маленькая, переживу.

Но дальше все становится намного хуже. Нас закидывают шестым лишним в компанию пяти давних знакомых. Они о чем то общаются друг с другом, но лично я чувствовала себя новичком на встрече одноклассников. Они ведут друг с дружкой беседы, а ты сидишь в уголке и улыбаешься, кивая.

Но худшим моментом в книге остаётся тема третьего лишнего. Вот не могу я понять и поверить, как двое взрослых, половозрелых людей строят свои отношения опираясь на мнение и влияние какого-то левого чувака. Зачем Адди такой мужик, который ставит благополучие своего друга выше, чем свое собственное? Зачем страдает за таким человеком? А потом ещё, судя по всему, прощает его и принимает обратно (книгу то я не дочитала). Никто не спорит, что друзья и близкие нужны любому и каждому. Ты можешь слушать советы, спрашивать мнение, а потом уже анализировать и принимать свое решение. А не сидеть и блеять тихонько, чтобы твой дружок прекратил оскорблять твою даму сердца.

Да и сами по себе, по отдельности, персонажи не вызывают абсолютно никакого трепета. Набор штампов. Богатый, избалованный му...дак. Девушка, помешанная на парнях и сексе, которая нашла истинную любовь в лице своего ребенка. Неуклюжий ботан. Романтический нюня-герой с томиком стихов. И серая мышка, как главная героиня.

Глазу не за что и не за кого зацепится. Ужасная история. Минутное разочарование в госпоже О'Лири и надежда на то, что она не исписалась в первых двух своих книгам, а дальше будет лучше.
