Название книги: На грани фола
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 0.5 / 5
Отзыв: Это был самый громкий ужас.
Покупала книгу с надеждой на то, что там хоть мельком будут баскетбольный матчи и я смогу понастольгировать.
Но, раз мы тут, значит я проиграла.

Сюжет.

Гг-Тори, будущая преподавательница, у неё есть лучший друг Веня, который отличается везением, в прекрасный момент попадает в руки Громову(далее я его иначе как кролика называть отказываюсь) и его компашке. Но наша Виктория(Тори, да) решает, что лучше отдать себя под владение Кролику, что бы защитить своего друга. Друг решает засунуть язык куда подальше. И тут начинается наша история.

Тори выполняет все пожелания Кролика, который е*ет(по другому не выразиться) всех девушек налево и направо, воспринимает всех как куски мяса. У него постоянный стояк, желание иметь всё вокруг...Ну он даже не человек. У него эмоций нет больше. Только похоть.


И вот, она одеваться в открытую одежду(т.к. наш "половой гигант" сказал, что она должна так сделать), он видит её тело. Теперь Тори-его цель.

Всю книгу мы читаем как её он бесит, а он хочет её поиметь.
По пути кринжуем от происходящего, блюём от объективизации женщин и надеемся, что Тори выберет нормального мальчика, который ей нравился. НО ВСЕ МЫ ЗНАЕМ, ЧТО НОРМАЛЬНОГО НИЧЕГО НЕ ПОЛУЧИМ.

Две отсылки на Сумерки. Вот вам, жрите. Пока.

Даже баскетбола тут нет...Он пару раз на фоне есть и всё. Я надеялась хотя бы одним глазком взглянуть.

Там был момент с её детскими травмами, но даже посочувстваать не успеваешь, потому что через абзац он ей в горло язык суёт. СЕРЬЕЗНО?!

Мои эмоции.

Спектр моих эмоций был огромен. Я даже не знала, что такие эмоции бывают.
Тот факт, что гг вроде и умная, но выбирает озабоченного кролика, а не хорошего мальчика с которым гуляла 2 года.
То, что Кролик думал только о том что хочет секс-секс-секс и больше НИЧЕГО. Он не воспринимает её как человека, просто тело...
Тело, которое надо поиметь и забыть.

ЧТО РОМАНТИЧНОГО ВЫ НАШЛИ В ЭТОМ?!
То что он на протяжении ВСЕЙ КНИГИ говорит только о теле и как хочет её тр**нуть?! Это типо мило или что? Что он её ревнует к каждому столбу и не хочет, чтобы она ВОЗДУХОМ с другими мужиками дышала(конкретная цитата)?! Что она хорошего мальчика променяла на этого долбаёба?
ОХ, НУ И РОМАНТИКА.

Спасибо, я теперь буду за километр всё это обходить.
Спасибо, теперь меня ещё мутить будет долго....
