Название книги: Пепел над океаном
Общая оценка: 3,0 / 5
Оценка автора: 0.5 / 5
Отзыв: Я никогда не ставила такие низкие оценки книгам, ибо всегда видела что-то хорошее в каждом произведении, за что хотя бы двоечку с натягом, но не жалко. Но не в этот раз. Букмейт любезно подкинул мне книгу на послушать, я и включила фоном на работе, думала как раз мне подходит - поскольку, вроде и слушаешь, но вдумываться не надо, если что-то упустил ненароком, но это не столь важно в сюжете.
Что мы имеем:
Пару ГГ - Амелия и Ник, вокруг которых собственно и вертится сюжет данного произведения. Сюжет тоже не замысловат, Амелия на студенческой вечеринке оскорбила честь крутого парнишки, назвав его ГЕЕМ у всех на глазах. Он этого не забыл и решил ЖОСКА мстить, в именно спустя полгода заставить дружить с собой, потом переспать и уйти из её жизни навсегда.
План гениальный, как никогда, скажу я вам.
Конечно же, в итоге, Амелия на это решится и нас ждёт череда бессмысленных однотипных поступков как с её, так и с его стороны, куча абьюза и наркотиков (к чему их приплели в книге, ещё и в позитивном ключе, я честно, так и не поняла). Хэппи энд, если его можно так назвать, в итоге случиться.
Сколько раз я закатывала глаза от тупости главной героини, не сосчитать. Хорошо, что есть вариант прослушивания на скорости, наверное, так бы даже не дочитала.
