Название книги: Вдовец
Общая оценка: 4,9 / 5
Оценка автора: 0 / 5
Отзыв: Вдовец остался один наедине со своим горем.

Жизнь порой преподносит сюрпризы, чаще это нечто приятное, что будоражит воображение и вызывает лёгкое трепещущее чувство, но иногда она поворачивается к нам боком и вручает в руки оружие - топор, который запускает новый отсчёт времени. Никто не в состоянии предугадать, что сулит ему это послание, но воин уже на готове!

Это его последняя битва? Или лишь иллюзия, которая зародилась в его голове?

Сюжет и игра событий

Взлёт - падение - тупик - тупик - отчаяние. История Вдовца - это американские горки, к которым ни один из нас никогда не будет готов. Вот ты садишься в кабину, вот начинается движение, а спустя секунду ты несешься по таким поворотам, к которым уровень твоей стрессоустойчивости не был готов. Так и в этой книге, будь начеку, ведь внизу горки, тебя может поджидать препятствие.

Смех, в перемешку со слезами и искренним желанием поддержать персонажа - не проходи мимо, протяни руку и Вы вместе пройдёте этот тягостный путь.

Персонажи

️ Вдовец Игорь - мужчина тридцати лет с хвостиком, оставшийся один на один с суровой реальностью и с двумя маленькими детьми на руках против всего остального мира. Его испытания чем - то похожи на десятый круг ада, но он не сдаётся. Шагает, ошибается, набивает шишки и вновь пробует, обретая силу с каждым шагом.

️ Максим ( старший сын) - мальчик не по годам умён и силён, несмотря на внешний стержень внутри он сломленный, оставленный матерью мальчик, который старается заполучить внимание отца и толику любви. Ему предстоит пройти тяжкий путь, столкнутся с миром иллюзей вновь обрести счастье и расположение отца.

️ Айджи - девочка беглянка, девушка - чужак в России, которая становится спасением и ярким маяком семьи Вдовца, сможет ли она - хрупкая, маленькая девочка со вздернутым носиком, растопить сердца детей и вселить надежду в сердце Игоря?

Оценка: 11/10!

Потерял маяк, который будет вести тебя? Узнал об неожиданной беременности своей девушки и боишься ответственности за отцовство?

Приезжай в Москву! Здесь тебя ждёт знакомство с Вдовцом и подробная инструкция от отца-одиночки, который прошёл и огонь и воду, и органы соцзащиты!


Ваша Рыжая Книжница!

ТИХИЙ ОМУТ РЫЖЕЙ КНИЖНИЦЫ
