Название книги: Сон, изменивший меня
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 0 / 5
Отзыв: Когда настанет день, на Землю рухнет небо

Человеку нужен человек. Каждый из нас предназначен другому и связан со своей второй душой - ниточкой. Прямо как Каати и Сайрах Морано. Что стоило пережить персонажам, прежде чем соединить свои сердца клятвой?

Персонажи
Сайрах Морано - он же Савелий Муров. Сарх и самый соблазнительный мужчина и лакомый кусочек обеих планет. Рядом с ним Вы будете в полной безопасности, залюблены и окружены заботой. Поначалу этот персонаж кажется отчаявшимся мужчиной, которому не светит узнать, что такое любовь, но провидица разрушает его грустный настрой и... Предстаёт перед нами настоящим, настойчивый мужчиной, готовым ради своей женщины на всё.

Екатерина - она же Каати

Хрупкая женщина тридцати пяти лет. Пророк, псион и менталик. Эта женщина на столько многогранна, что не оставит свою персону без внимания. А ещё - у неё очень широкая душа и на первый взгляд кажется, что она страдает одной из форм шизофрении, но как оказалось - её дар видеть будущее.
Мимо такой не сможет пройти не один мужчина.

Сюжет

Сюжет, словно звёздное небо, в котором созвездия не сразу видны и понятны, но листая страницы - Вы ступаете словно по млечному пути, шаг за шагом, собирая картину истории, как созвездие - воедино.

Оценка: 10/10

Не знаете, что произойдёт с Землёй через тысячи лет? Всегда мечтали переместиться на другую планету?

Так вперёд, хватайте за руку Сайраха Морано и Каати, и покоряйте новые планеты и миры!

Ваша Рыжая Книжница

ТИХИЙ ОМУТ РЫЖЕЙ КНИЖНИЦЫ
