Название книги: Воробьиный дом
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 0 / 5
Отзыв: Воробьям, дорога в ад!?
Детектив Хэнгер-младший получает письмо с предупреждением о готовящемся массовом убийстве. Кто, что и зачем? А главное - какой дурак будет предупреждать о преступлении? Это и будет выяснять главный персонаж книги Воробьиный дом, а самое главное он узнает - какими же намерениями простелена дорога в ад...
Сюжет
Скажу Вам так, проще распутать наушники, которые несколько лет пролежали в самом потаенном углу вашего дома скомканными, нежели с лёгкостью разгадать загадку, заложенную на страницах истории.
Гармоничный тандем философии, немного истории и всё это под неким специфическим юмором. Подано эффектно, Вас будто приворожили, книга так и шепчет: не останавливайся, читай!
Персонажи:
️ Клифф Хэнгер-младший
Обычный, неприметный, мало того закомплексованный и несколько нелюдимый частный детектив. Его жизнь - это работа.
Знакомство с персонажем идёт постепенно, неспешно, словно с каждым глотком, с каждой страницей - Вы ощущаете новые "вкусовые нотки" характера и личности под названием Клифф Хэнгер-младший.
Этот маленький толстячок - цепляет своим своеобразным чувством юмора и самоиронией. Вероятно англичане всё такие
️ Воробьи или высшая когорта города Соурревиль
В каждом из них есть недостатки, но они не обделены и притягательными чертами, но увы ни у одного из них нет самого главного, чем должен обладать человек - сердцем. Вместо него у Воробьёв чёрная беспросветная дыра.
Оценка: 10/10
Я впервые читала книгу с таким интересным и в некоторой степени необычным авторским слогом. Нет не намека на Достоевские обороты и художественный преукрас, всё чётко, по делу, как говорится. Читалось легко, но чувствовался мужской слог автора.
Если Вы поклонник философии, но Вам с трудом даются философские трактаты. Если Вы поклонник истории, но старые книги со скучным изложением Вас отпугивают, если Вы любите разгадывать загадки, но не знаете где найти то, что придётся Вам по душе, то лишь идя рука об руку с детективом Хэнгером-младшим Вы сможете и прийти к разгадке, и познать этот мир, и открыть наконец этот адовый Ящик Пандоры.
Несу Вам Ящик Пандоры, Ваша Рыжая Книжница

ТИХИЙ ОМУТ РЫЖЕЙ КНИЖНИЦЫ
