Название книги: Кыш, пернатые!
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 0 / 5
Отзыв: Будьте осторожнее со своими желаниями - захотите свободы и добрый Гудвин в сандалиях преподнесёт Вам в подарок парочку крыльев, а вместе с ним и весёлую жизнь. Охота на крылатых людей и осознание, что прежняя жизнь может быть была не такой уж и фиговой.
Сюжет Последовательно, но неожиданно мы ныряем в жизнь мужчины, который потерял смысл в ней. Беседа с жителем, не имевшим места жительства оборачивается перерождением. Вырастают крылья, а вместе с ними наваливаются испытания. Сможет ли он пройти эту игру или в птичьем обличаи жизнь не так сладка, как казалось на первый взгляд?
Персонажи Крылатые - они разношерстные по своему характеру и происхождению. Те, кто смогли обрести крылья - измученные жизнью люди. Для кого-то это глоток свежего воздуха, а для других - адовая петля, которая казалось бы не закончится никогда. Охотники - люди, стражи порядка. В них есть всё. Это некий клубок сострадания и справедливости, защиты и твёрдости. И все они пытаются ужиться в этом мире. Оценка 10/10

Проживая свою жизнь, мы забываем о тех, кто гораздо меньше нас и слабее. А так же нам в голову не приходит мысль - оставшись один на один со своим недугом, только самые близкие сердцу люди готовы протянуть руку помощи. Книга заставляет задуматься о том, как важно и нужно ценить свою жизнь - ту которая есть сейчас. Если ты рассчитываешь на других - то готовься выбыть из игры. Жизнь других живых существ не менее важна, чем человеческая. И обретая крылья за спиной, не стоит спешить обрести свободу в небе, будь смелым и будь готов совместить две реальности. Когда в очередной раз услышишь на улице, Кыш, пернатые! Задумайся, а лучше погрузись в птичью жизнь вместе с книгой Александра Гриневского.

Хлопая крыльями, мы взлетаем, Ваша Рыжая Книжница!
