Название книги: Стеклянная женщина
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 0.5 / 5
Отзыв: Тот самый редчайший случай, когда я не дочитала книгу. А если точнее, то даже не смогла начать. Прочитала 70 страниц и поняла, что это совсем не моё.Когда покупала книгу, то как и многие купилась на аннотацию,но по факту книга очень тягомотная и не вызвала ни малейшего интереса.Я понимаю, что возможно, дальше события как-то начали бы интересно развиваться, но заставить читать дальше я себя не смогла. Возвращаться к этой книге однозначно не буду.
