Название книги: Оборотень по объявлению. Судьбоносный песец
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 0 / 5
Отзыв: Уже много раз засматривалась на цикл книг про оборотней Наталья Буланова и в этот раз просто не смогла пройти мимо. Обожаю истории про мистических людей наделенных определенными качествами животных и способных в них превращатся. Люди с инстинктами животных, это же так завораживает.
Кира - ветеринар по профессии, с детства обожала животных, между ней и пациентов возникала всегда какая-то сокральная связь. Только в личной жизни этой милой и очень доброй девушки был полный мрак. Бывший муж тот еще муд_чина( нарошно пропустила одну буковку, потому что по другому не скажешь), подвел девушку почти к такому краю, что от отчаяния она звонит по первому встреченному обьявлению, и готова доверится незнакомцу. Что из этого выйдет? Ох, а выйдет очень горячее знакомство....
Никс - молодой, ловкий, умный хищник, по другому не скажешь, надежный, нежный, напористый, ласковый, это все что касается своей пары, и очень опасный соперник, хитрый, изворотливый, ловкий, сильный, смелый. Палец в рот не клади, оттяпает руку. С таким рядом и любимая и друзья будут всегда под надежной защитой.
Макс - молодой вожак клана лис, не смотря на молодость прирожденный лидер.
Саванный лис - мозг компании, остался для меня пока загадкой. Приглядимся еще к нему.
Вся тройка друзей мне приглянулась, очень калоритные мужчины, друг друга дополняют.
Но больше всех приглянулся Тень, очень таинственная и неоднозначная фигура, этим и манит. Но благородство за туманом не спрячешь .
Самое яркое пятно в это истории это конечно же елы-палы Аленка. Яркая, сумазбродная, очень калоритная, безбашенная девушка. Очень интересно было за ней наблюдать. Ведь за всей ее безалаберностью скрыт очень мощный интелект, и очень сильная душевная травма, от которой она и бежит и носит маски. Но тем не менее от нее прямо таки фанит верностью. Она очень хочет доверится и дружит, но боится.
История читается очень легко, задорно, автор прекрасно умеет погружать в мир книги, да так что забываешь, что? где?когда? Остается лишь послевкусие: как же обалденно, но как малоооо. Серию начала почти с конца поэтому обязательно продолжу знакомство с героями. Я в полнейшем восторге.
