Название книги: Одна истинная королева. Коронованная звездами
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 0 / 5
Отзыв: Мы наблюдаем историю девушки, у которой есть сестра находившаяся в коме, только не привычной нам, а слегка активной. Человек находится не полностью в коме. Кстати почитав информацию, мне кажется всё-таки это выдумки автора, или автор имел другое, но решил употребить это слово. В общем прочитав вы поймёте это. Героиня любит свою сестру и любого прибьёт кто оскорбит её. Они живут втроём: мама, сестра и она. И история начинается с того, что Майлин (героиня) читает книгу сестре про Алису в стране чудес, которую нельзя читать сестре и даёт ей какао. Причины объясняются, почему нельзя, но они не столь критичны, сколько абсурдны, что и подтверждает Майлин, но она не боится ругательства мамы, так как то что она сделала, гораздо хуже. Ведь она поссорилась с сиделкой сестры, которая единственная согласна работать за такие малые деньги. А причина ссоры, что она назвала сестру по сути овощем, безжизненной и время тратить на эти мучения не стоит.
Хорошо, на счёт этой ситуации возникает спор, скандал с матерью, Майлин убегает тренироваться, убавить свой пыл, происходит разговор с тренером, и вроде всё, она собирается вернуться домой, но в раздевалку кто-то заходит, а она уже перемещается в другой мир. Хотя по началу она убеждена, что это её мир, просто странный лес...окей. Она там пару раз чуть не умирает, и уже почти померла, но тут помогает парень и после долгих уговоров, решает ей помочь добраться до Лиаскае, из-за которого, она тут и оказалась.
Что на счёт истории, интересно, но словно всё растягивается, вот это всё, что я рассказала, по сути на 10 глав из 50. При условии, что там есть длинные главы по несколько страниц и есть по 1-2. Я не смогла дочитать, мне было скучно, не моё, не шло, за этот период не зацепило не разу, я даже дослушать не могла по сути, так как тоже было скучно. Кому эта история подойдёт? Думаю тому, кто не ждёт многого от неё и готов читать серию, там есть продолжения. Кто любит истории, где герои идут долгий путь и героиня изучает так мир, всю жесть и в тоже время красоту. Кто умеет ждать крутого поворота. Ну и думаю, кто новичок в фэнтези. А вообще решать вам)
