Название книги: Записки дачного человека
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 0 / 5
Отзыв: «записки дачного человека»

ожидала уютные заметки про быт на природе - получила размышления о русской и японской культуре 

александр мещеряков - известный японист, так что в книге случилось такое столкновение двух культур: русской водки и японского чая 

а из-за того, что книга 2010 года, было странно читать мысли о тех событиях, когда знаешь, к какому большему хаосу они привели сейчас

я сомневалась насчет этой книги: не очень мне хотелось читать про политику и культуру. но автор умеет смешно, двусмысленно и метко. много самоиронии: «плох тот востоковед, кто ни разу не напивался до состояния иеролигфа» и мало стеснения: «если человек любит свою жену, это вовсе не означает, что он должен ненавидеть других женщин. а с патриотами именно так и получается»

автор много путешествовал, поэтому его заметки такие яркие: он рассказывает бытовые, выловленные из жизни, по-больному смешные случаи. как будто сам съездил в Японию или погулял по глубинке России: после книги остается ощущение, что всё увидел сам, как оно и есть 

наверное, не надо было ждать простых природных заметок (хотя я бы почитала такое). ведь, если взять честный дневник, то все так и будет: мысли обо всем, без цензуры, без логического повествования. обо всем на свете. 

в общем, опыт вышел интересный • 3,5/5 •

Источник
