Название книги: Маэстро теней
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 0.5 / 5
Отзыв: Какой же бред! Полнейшее разочарование в авторе! Смесь больных садистских фантазий с какой-то обидой на католической священников. Сюжет отсутствует полностью. Читать нудно, местами противно, расследования как такого нет вообще. Про похищенного мальчика вспоминают время от времени между бессвязным бормотанием про "чëрную облатку" и "даре всеведения". А! Ещё высосанный из пальца апокалипсис с тотальным отключением света в Риме и заодно наводнением до кучи... Жаль ещё землятресения и цунами не докинул Карризи до полноты картины, а то прям не хватило чего-то ... Наркоманы с битами, бегающие по Риму естественно тоже были, ведь мордобой вперемешку со средневековыми пытками- это так "увлекательно".

При этом хочу отметить, что главных героев Маркуса и Сандру не берёт ни огонь, ни вода. Даже будучи смытыми в канализацию и неоднократно избитыми по голове, они сохраняют способность бегать, прыгать и, конечно же, спасать Рим от то ли сектантов,то ли наркоторговцев... Тут нить уже настолько ускользает, что даже, пожалуй сам автор точно не может сказать, что же он имел ввиду....

Скучно, не понравилось всё. Один балл только за благодарности автора в конце книги. Приятно, что он не забывает людей, которые помогли ему прославиться.
