Название книги: Взаперти
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 0.5 / 5
Отзыв: Впервые в жизни я ставлю самую низкую оценку за книгу. Когда эта книга была популярна, я чуть было её не купила, но к счастью этого не сделала.  Я люблю читать книги  о похищении, но эта книга по сравнению с прочитаными совершенно не достойна внимания. Я все ждала и ждала хоть какого-то малейшего раскрытия персонажей, но нет. Ляпы в сюжете просто выводили меня из себя. Начну с того, что Тай похитил Джем, накачав её препаратами и она была практически неадекватная. Вот и как ее пустили в самолет до Австралии? Джем уже тогда была переполнена эстрогеном и не сильно то сопротивлялась да и на протяжении всей книги с самого начала нам постоянно указывается какой Тай супер-мега красавчик. И так практически на каждой странице. Эти пустые диалоги и все поведение этих двоих попахивало дешёвой мыльной оперой. Единственное когда я посмеялась в голос это когда Джем сказала "это лицо убийцы" и тут мне вспомнилась фраза: "это кожа убийцы, Белла".
Может мне кто нибудь объяснить как человек, который пишет с ошибками мог разрабатывать вакцину с противоядием от змеи при помощи верблюда и центрифуги. Как биолога меня это просто удивило мягко говоря. Понятно, что от истории никто не ждет научный познаний в иммунологии, но не надо было тогда это использовать. Но самый жирный ляп был в моменте укуса змеи, когда Тай наложил шину вместо жгута в качестве первой помощи. Поясню: шина не препятствует оттоку крови, в отличии от жгута, который передавливая сосуды, не пускает яд распространяться. (Маленькая лекция от Елизаветы.)
Вывод: есть в разы лучше книги по этой тематике. Например Наташа Кампуш - Наташа Кампуш. 3096 дней
