Название книги: Невыносимая лёгкость бытия
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 0 / 5
Отзыв: Любовь мужчины к женщине возведена в абсолют. В такой, что даже физические измены мужчины не оставляют на ней ни царапинки, ни шрамика (по версии мужчины).
Суть женщины возведена в абсолют. И это- заставить мужчину любить себя так, что когда, (следуя своей женской природе "докажи, что любишь меня. Я не знаю как, но сделай это так чтобы я поверила") она потянет его на дно, он последует за ней и будет там счастлив.
Всё возвышенное и благородное смешивается с д***ом в буквальном смысле. И этому отведено несколько глав.
Возможно, даже корень идеи о том, что "принцессы к***ют розами" лежит в этом романе. Просто идея высказана в духе своего времени, когда упоминать принцесс , единорогов и иже с ними в серьезном произведении было не к месту, а вот осветить этот момент через религию, вполне подходяще. И мы вдруг получаем Бога без кишок, или не Бога с кишками. Глубоко, если вдуматься, в смысл, но как-то внезапно в общей канве повествования.
Роман то ли о любви, то ли о оккупации, то ли о людях, то ли обо всё сразу. Сто необщих идей и мыслей бусинами надеты на общую судьбу двух простых людей. Это наверное и есть жизнь. Или жизнь только в эпоху перемен.
Роман стоит читать (если не читали ранее) именно сейчас. Там есть моменты, актуальные в текущий период, ни чуть не меньше, чем во времена, описываемые Кундерой. А про всё остальное Вы уже читали, смотрели, слушали или додумались сами и пришли к своим выводам.
