Название книги: Как я прогуляла урок некромантии
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 0 / 5
Отзыв: Вот не зря говорят, не доверяй людям, присмотрись к ним, посмотри на поступки, привычки, верь не словам, а делам. Обманутся так легко. Ведь все обманывают. Как я люблю академии. Мне нравится читать о лекциях, уроках, преподавателях, студентах. Создается впечатление, что героиня, довольно таки, то ли глупая, то ли не совсем нормальная, то ли проклята, растяпа, недотрога, наивная дурочка. Вечно все всегда забывающая, всегда в отстающих, двоешница. Разве можно быть такой. Лень, видимо, впереди ее родилась. Да и, почему, не учится на чужих ошибках, обязательно, что-ли свои совершать. Книга оставила двойственное впечатление. Вроде то, что я люблю, а вроде и нет. И читать о таких героинях нет сил. Как то все наляпано, оборвано, не прописано. Странно все. Понравился и восхитил фамильяр ведьмы, яркий, харизматичный, все знающий и подмечающий котик. Есть и любовь и детектив. Если нравятся академки, детективы, любовь, советую.
