Название книги: Дитя Афины
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 0.5 / 5
Отзыв: Это какая-то феминистическая бурда, а не мифология, ей-богу. Ну да, ретеллинг, но из хорошего только обложка - она шикарная, да. Дочитала с великим трудом и скрипом. Повествование рванное и стремительное, в общих чертах, герои просто есть и есть. Читая античную литературу не чувствуешь близости с персонажами, здесь аналогичная ситуация. Помимо выставленных в похотливом свете мужчин будет присутствовать несправедливость - Афина, богиня мудрости, не слушая объяснений Медузы, превратила ее в чудовище. За что? За то, что Посейдон изнасиловал девушку? Афина, богиня мудрости, вспылила, что Медуза поставила ей в укор, что богиня не понимает. В каком месте она тогда мудрая, кто мне скажет? Она ведь реально не понимает, не разобралась в происходящем. Так Афина еще и стерва, потому что сестер Медузы заколдовала. Боже, меня бомбануло.
Почитать чисто на один раз и забыть. Не стоит воспринимать это как полноценную книгу и ожидать крутого мира и персонажей, поскольку это просто неэмоциональный эпос с множеством греческих героев с чудаковатыми размышлениями и диалогами. Вспомнилась мне Медуза из Перси Джексона, и стало понятно, почему она такая злющая, но Дитя Афины все равно никаких новых знаний не привнесла.
Прочитано в рамках игры Строительство книжной страны.
Прочитано в рамках Книжной премии «Выбор читателей».
