Название книги: Искусство драматургии. Творческая интерпретация человеческих мотивов
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 0 / 5
Отзыв: В книге интересным и незамысловатым языком рассказывается о драматургии: о написании убедительного сценария, архетипах персонажей в литературе, о правильном построении характера в книге, сценарии. В "Искусстве драматургии" изложена не просто сухая информация, а приведены яркие примеры из литературы, театра, кинематографа, что делает изучение основ драматургии для начинающих сценаристов, писателей или просто людей, увлекающейся этой темой, захватывающим.
