Название книги: Семья и как в ней уцелеть
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 0.5 / 5
Отзыв: Что общего у этой книги и огурца? Они оба более чем на 90% состоят из воды! Каждая мысль здесь повторяется неимоверное количество раз во всех возможных формулировках. Уберите всю эту воду и вы с трудом наскребете текста, чтобы заполнить маленькую брошюру.
Вторя проблема сего произведения - манера подачи в виде диалога. В результате, вы периодически теряете нить повествования, потому что авторы вспомнили забавный случай из жизни, а потом решили порассуждать о политике или психических расстройствах.
Третья проблема - категоричность суждений, которая заставляет сомневаться в профессионализме. Здесь в порядке вещей делить семьи/людей на две-три категории и авторитетно заявлять, что люди из категории А ведут себя так, потому что А, из Б - потому что Б, и так далее. Нюансы? Нет, не слышали.
Четвертая - одержимость метафорами и иносказаниями. Буквально на каждой странице вам встретится слово (или пять) в кавычках. Если бы актеры разыгрывали текст этой книги на сцене, у них перестали бы гнуться пальцы уже в середине представления.
Пятая проблема - не соответствие названию. Большая часть книги посвящена не семье, а взрослению ребенка и становлению его как личности. Если у вас нет детей, весьма вероятно, что вам будет не интересно это читать.
Единственное, что меня хоть как-то заинтересовало в этой книге - это описание пары психологических экспериментов (к которым автор не имеет никакого отношения), все остальное - повторение классических теорий (привет Фрейду), сомнительные утверждения и пустая болтовня.
