Название книги: Секта с Туманного острова
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 0.5 / 5
Отзыв: только что окончавшая университет София попадает на лекцию о «Виа Терра» и хочет сама туда направиться, в итоге обретает там покой и остается там.

——————
мое личное мнение: мне не понравилось. очень обрадовалась найдя книгу о подобной теме, но самый главный минус - повествование. отрывками и непонятное. (образно) рассказывается как героиня нашла дом, что-то там поделала и далее: через три месяца … а что она делала эти три месяца? просто гуляла и делала дела. и так постоянно. не живешь с персонажем, а просто отрывки читаешь из ее жизни. этим отрывистым рассказом толком не понимаешь, кто эта София, какой она человек, какие у нее взгляды на жизнь, какое у нее было детство и родители. не сопереживаешь и не волнуешься за нее. она как будто не персонаж проживающий этот ужас, а просто кукла, которая сделанная ради того, чтобы показать ситуацию на этом острове. постоянно отрывки, причем не всегда нужные для сюжета. взаимоотношения тоже не раскрыты. просто рассказывается в двух словах, что ей понравился молодой человек, они поцеловались и тд, а затем уже живут вместе. а хоть как-то рассказать о том, какие чувства они испытывают друг к другу, (ну он мне нравится), ощущения когда они съедутся, ура мы будем жить вместе, собираем вещи и все. не понятно про эту общину, что она выдвигает? вначале говорится, что правильно питаются, изучают тезисы, ну и … все? София прошла тезисы, а дальше как расскрывается их значение? никак. просто почувствовала себя лучше и забила. или не забила? а если второе, почему нам не рассказываются ее эмоции? просто ужасное повествование.
про интригу, сразу было понятно в ком дело. очевидно, кто станет главным злодеем и чем это кончится. не смогла дочитать, листала чтобы просто посмотреть чем закончилось.
