Название книги: Хроники ржавчины и песка
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 0.5 / 5
Отзыв: Я до сих пор не верю что ЭТО реально опубликовали. Серьезно. Кто-то не пожалел денег, времени и выпустил сей опус. Неужели всё так плохо, что даже это вот коричневое на бумажке достойно чьих-то сил?
Сюжет? Нуууу. Как сказать. Есть Мир9. Хз где он, хз что там за страны, государственный строй и прочее. Да кого это волнует? Главное что на планете есть пустыня, которую бороздят огромные ржавые железки, гордо именуемые кораблями. На колесиках. Но с мачтами. Зачем мачты? А фиг его знает. Но это не самое глупое что есть в этой книге. Точнее... Ох, да тут всё бредовое, во что не ткни. Особенно хочется потыкать палочкой персонажей, но боюсь что сделать это не получится, потому что они даже не картонные. Нееет, это слишком было бы хорошо. И не шаблонные. Что вообще верх гениальности.
Персонажей нет. Вас может ввести в заблуждение то, что по страницам бегают всякие товарищи с именами. Не поддавайтесь. Это фикция, функция. Они нужны лишь чтобы умереть. И умереть самый нелепым и дурацким образом.
И будьте осторожны. Первый рассказ может ввести вас в заблуждение. Вы можете подумать, что не всё так плохо. Второй тоже может вас убаюкать. Но потом, с каждой страницей вам всё больше и больше захочется орать. От тупости, идиотизма и того, что автор на причинном месте вертел свой же мир.
Рукалицо, реально, графомания over9000. Да даже хуже, от этой книги можно не иллюзорно отупеть.
Пойду суну вилку в розетку, это ведь так безопасно.
