Название книги: Белый олень
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 0.5 / 5
Отзыв: Не по своей воле я начала читать этот "шедевр", но рецензию напишу по своей. это было плохо, от начала и до конца.


Стоит начать со скандинавского сеттинга. Его не то чтобы нет, но если его убрать не измениться НИЧЕГО. Парочка существ из мифологии, даже не всегда скандинавской, да упоминания пару раз Асов и Ванов, на этом сеттинг пошёл нах*р. гг упоминает что её отец любил играть на гитаре..... Гитаре бл**ть, в Скандинавии. Дальше лучше, у нас дух воды Никс чилит в пещере и заманивает девушек игрой на СКРИПКЕЕЕЕ КАРЛ.... В СКАНДИНАВИИ.  Вообще у автора видимо проблемы с этим.
Ну хочешь чтобы там происходили такие-то вещи, создай ты свой мир, без заимствования уже существующей культуры, со своими богами и мифическими существами (да тот же самый КШИР) там нет таких до*бов, потому что всё логично.
Ну черт с этим сеттингом, ведь мы идём за сюжетом и персонажами, поставим большой болт на то и на другое (Ладно Сорен хотя бы милый, но милая картонка, остаётся картонкой. Непонятно как он остался таким хорошим проживая в это стране мракобесия, где убийство собственного ребёнка или родного отца типичный завтрак)
Вот у кого беды с головой так это у Гг. Она то говорит "Будет плохо если Соран умрёт, я же вернуть тода к чуваку который мучал и насиловал меня" в следующий момент "Вау мне так пофиг если он умрёт"
А их отношения, ладно если она пребывала там не сотню лет а пару тройку, я бы ещё поверила в ее ненависть, но человеческая психика так не работает, даже если тебе втемяшили в голову с младенчества их ненавидеть. она жила среди них, и над ей не издевались эту сотню лет, тем более Соран. Так что все её п*здостпадания, ну вот вообще не верю
Одни и те же диалоги, с одними и теми же мыслями гг, я думала сдохну продираясь через кашу в её голове.
ВСЁ ОСТАЛЬНЫЕ ПЕРСОНАЖИ КАРТОН, ОНИ ЕСТЬ И ИЗ НЕТ ВООБЩЕ НИЧЕГО НЕ ДАЁТ

Их любовь, ЭТО ВООБЩЕ ЧТО-ТО С ЧЕМТО как-то резко перестроилась с ненависти на "Я умру за тебя'


Сюжет вообще можно сказать отсутствует
Король умер, наши увольни преследуют оленя на протяжении трёхсот страниц, где гг ловит трипы и флешбеки, Оленя убивают, гг становиться оленем(к чему, зачем хз) Соран новый король, и какой-то эпилог на продолжение (спасибо не надо, не вкусно)

В общем мне было физически больно это читать, никому не советую
