Название книги: Поклонник
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 0.5 / 5
Отзыв: Роман "Поклонник" Анны Джейн обещает стать захватывающим и загадочным произведением, однако, как оказалось, далеко не всегда способен оправдать ожидания. В своей критике этой книги хотелось бы подробно рассмотреть как положительные, так и отрицательные аспекты, а также обобщить общее впечатление от нее. 

В начале мне казалось, что это, как и говорят «Наиболее прописанная книга Анны Джейн». Заранее скажу, не стоит верить всему. Из плюсов, а точнее плюса, хотелось бы выделить легкий и читабельный слог авторки. 
Действительно, роман написан летящим языком, приятно понимать, написан он, как хорошая Jung adult литература. За это спасибо, однако, хотелось бы сказать, что я не рекомендую его читать людям младше 14, но я не скажу, потому что не рекомендую никому.

Помимо слога, хотелось бы отметить начало (первые 50 страниц) книги. Этот аспект работы автора заслуживает признания и позволяет надеяться на интересное развитие сюжета.
Они интригуют, что уже хорошо.

 Ну а теперь перейдем к более насущной теме, минусы. 

Несмотря на обещающее начало, оказалось, что это остается единственным светлым пятном в романе. С развитием сюжета, читателю приходит понимание, что автор не в состоянии поддерживать уровень интриги и интереса до конца повествования. Я была разочарована тем, что смогла предсказать события книги.

Вторым, но не менее ужасным минусом, отмечу Персонажей в "Поклоннике", они кажутся малоразвитыми и поверхностными. В свою очередь часто ведут себя неестественно и диалоги звучат картонно, что делает их действия и мотивацию труднопонимаемыми. 

Основные персонажи, такие как Матвей и Ангелина, не получают должного внимания и развития. Их отношения и характеры остаются недостаточно прописанными, их связь не убедительна и странна. 

Но хуже главных героев только второстепенные персонажи, Их роль сводится к механическому движению сюжета, который, кстати, настолько тупой, что мне хотелось лезть на стену, но об этом поговорим чуть дальше. 

Они также являются слабыми и типичным клише. Такое чувство, будто Анна Джейн погуглила «топ 5 самых тупых клише» и списала описание персонажей с первой ссылки. Все эти «серая мышка», «меркантильная и думает только о парнях», «богач в очках», «злодей с тяжелым детством» и конечно же тот самый «хороший мальчик, который может стать хорошей парой героине, но она все равно выбрала абьюзивного подонка». Спасибо за внимание, вы только что ознакомились с каждым персонажем этой книги, потому что больше, про них просто нечего сказать.

Хотя нет, кое что есть, по ним плачет психбольница. Каждый, просто КАЖДЫЙ персонаж способен обеспечить путешествие на Бали и проживание там целый год, для своего психотерапевта. 

Понимаете о чем я? Психологические проблемы и травмы в книгах, это не плохо, но не когда это романтизируют. 

Скажите, вы бы встречались с человеком, который вас сталкерит, поставил камеры в вашем  доме, и следит за каждым шагом, а и еще, сделал дубликат ваших ключей? Думаю ответ очевиден. А вот, главной героине кажется, что это безусловно не ред флаги, а даже наоборот, парень мечты.

А теперь поговорим про сюжет. Прежде всего, он предсказуемый, все сюжетные повороты, должны были восприниматься, как тот самый мем «ВОТ ЭТО ПОВОРОТ», но на деле вышло сухо, и очевидно. Концовка, кстати, тоже клише, то как антагонист на две главы рассказал топ пять уморительных историй из жизни, и три часа объяснял почему же он такой бедный и этот мир его не понимает, меня добило. 


Заканчивая рецензию, хочу сказать, что книга не ужасна, не отвратна, только если выколоть себе глаза. Не советую это читать, разве что вы хотите отдохнуть от всего и позлиться из-за тупости героев. Моя оценка 1/10. Однако, когда мне было 12, роман мне понравился, поэтому решайте сами, стоит ли притрагиваться к этому сборищу клише, и комбо по ментальным проблемам. 
