Название книги: Санузел
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 0.5 / 5
Отзыв: Ну и что же я сделал такого, что весь месяц страдал?! Едва мои уши, глаза и мозг возвращались в нормальную консистенцию после философского воздействия Делеза "на сухую", так меня с головой окунали в санузел! И так весь месяц...Теперь у меня травма, связанная с выделением. Хорошо ещё, что только с выделением слов на эту рецензию.
Что это за книга такая вообще? Учебник дизайна? А только меня смущеет, что этим "исследованиям" больше, чем полвека? Да вся жизнь изменилась за это время! Большинство же вещей, на которые автор особо акцентирует своё внимание, лично мне, по крайней мере, интуитивно понятны. Я сталкивался в жизни с тем, что надо думать о близких людях и проводить модернизацию такого помещения. Одна беда - я нищеброд. Поэтому все ноу-хау были хенд-мейд. И, надо же, я сам додумался что-то измерить, что-то подогнать, а где-то и схитрить. И мне не надо рассказывать о том, как в доме обустроить личный, гостевой, да в добавок и грязный санузлы. Ишь, чего удумали, капиталисты хреновы! Есть тёплый туалет в доме - живи и радуйся! У меня в детстве не было, поэтому я теперь живу, радуюсь и иногда в деревне ностальгирую в позе орла =D
Попробую зайти с другой стороны. Может это научное исследование на тему истории и/или будущего развития а-ля сорти'ра? Ну тогда, по мнению Британских учёных, это важная книга, ведь автор делает сенсационные открытия! Например:
«Кто ляжет спать с немытой жопой, проснется с вонючим пальцем».
На самом деле доскональный подход автора к главной теме его книги заставляет проявить к нему сразу два чувства: уважение за труд и копание в дерьме и жалость зэ, причём за это же, ведь он потратил на книгу лет 20.
А ещё автор наводнил книгу фотографиями "без трусов". Да, согласен, их присутствие он мотивировал необходимостью более наглядно и доходчиво всё показать. А мне вот, честно сказать, противно было. Хотя нет, противно не совсем то слово, может неловко или нелепо?Читаешь ты такой, значит, "книгу" про а-ля сортир, а тут тебе мужичка с его ноготком подсовывают или девушку при полном отсутствии одежды. Вопрос: зачем? ЗАЧЕМ?! Реалистичности добавить? Я бы поверил диаграммам и схематичным изображения, но автору уж видимо очень хотелось и нас потыкать лицом в свои "исследования".
Может тогда это своеобразный свод правил?
Тогда остаётся только жалеть этих бедолаг и вспоминать Задорнова, который тоже сомневался в их интеллектуальных способностях. Хотя, с другой стороны, ведь американцам не зря пишут, что нельзя, например, сушить кошку в микроволновке =D Вдруг они после прочтения сея опуса смогли задуматься и изменить свою жизнь в лучшую сторону? Ведь столько сил потрачено для чего-то?
Во всяком случае, я после завершения чтения ощущаю лёгкость и чувство освобождения. Да-да, словно отпустил на волю парочку горячих мексиканских ёжиков, если вы понимаете о чём я =D
Делаю вывод: смыть всё зло в санузло! Да и вообще, не зря же в песне пелось:
Сельский туалет! И лучше кайфа нет=)
Книга выстрадана вместе с игрой Долгая прогулка (команда Котья рать). Спасибо моей команде за моральную поддержку
