Название книги: Критика и клиника
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 0.5 / 5
Отзыв: Если у вас проблемы со сном, читайте смело, результат гарантирован, спать будете аки младенец. Второй вариант - если вам действительно интересны подобные размышления. Литературу я люблю всем сердцем, но этот сборник я не могу к ней отнести. Много привычных и знакомых слов, но предложения из них составлены так, что только автору наверное понятен смысл его труда. Ему удалось придумать свой язык, но лично мне его не удалось понять. Видимо это действительно чтение для узкого круга посвящённых, пусть таким и остаётся.
Курс философии я изучала в университете, для меня её цель научить человека размышлять, развить критическое мышление,  уметь анализировать и сопоставлять факты.  Большинство писателей, приведённых в книге мне незнакомо, за исключением Льюиса Кэролла. Судя по рецензиям , я не одна такая) Алису в стране чудес я обожаю, придумать целый мир, задачка не из лёгких. В общем решайте сами, мой вердикт - не советую тратить время, в мире так много интересного, в том числе и книг.
Читайте и делайте выводы для себя

Команда Котья рать, ДП-2023
