Название книги: Критика и клиника
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 0.5 / 5
Отзыв: Немного опущу тему того насколько была сложна эта книга и то, что она требует от читателя определённых знаний, которые простой обыватель не обладает. Привет всем кто не разбирается в философии, лингвистики и литературоведение. А постараюсь рассказать о том, какими цитатами из неё можно охарактеризовать прочитанное.

Не суть важно, что каждый из текстов сам по себе сложен, или разнороден, и столько всего в себе соединяет.
Прекрасная цитата из эссе про "Ницше и Святом Павле, Лоуренсе и Иоанне Патмосским". Читая этот текст, я прочла столько раз букв, которые невообразимым образом складывались в слова, которые вроде бы я понимала, но соединясь в предложения, я чаще всего теряла хоть какой-то смысл. И в итоге оставалась в непонимание происходящего. Но это не суть важно, потому что когда я поняла, что вот вроде бы я знаю автора, должно пойти легче. Нет! Ничерта там нет про то, что я читала. Видимо мы читали абсолютно разные произведения.

Но как-нибудь студент, изучающий языки, который приучил себя к мазохистским практикам, встретит «откровение» и встретит его как раз из-за весьма умеренной боли, которую он себе причинил: жизнь абсолютно не оправдана, более того, она и не подлежит оправданию…
Теперь можно описать и меня и видимо всех тех людей, которым посчастливилось прочитать эту книгу в рамках долгой прогулки. Это каким же нужно быть упертым, чтобы читать этот кактус? Но больше всего грустно от того, что автор по ходу не пытался, а даже наоборот стремился запутать читателя. Хотя у меня есть мысли о том, что эти эссе могли быть написаны только для себя, а мы читаем их по ошибке издательства. Ладно, я постаралась познакомиться ещё и с автором, но его страничка в Википедии это что-то с чём-то потому что бы её понять, нужно будет переходить по куче ссылок чтобы хоть как-то осознать, что он собственно продвигал.

Читать или нет? Нет, если только вас не заставили.
