Название книги: Спи, Алиса
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 0.5 / 5
Отзыв: Если уж честно, когда я покупала эту книгу, то не читала ни ознакомительные фрагменты, ни аннотацию. Это была импульсивная покупка, о которой я очень жалею. Я думала, что автор зарубежный, но при чтении возникло нехорошее предчувствие. Оказалось, что да, не кажется, это реально наша соотечественница с модным нынче забугорным псевдонимом. Почему сразу видно, что автор русский? Да потому что такой текст корявенький встречается только у нас. Слогом напомнило горячо нелюбимую мной книгу Алекс Рауз - Котерия. Пристанище заблудших .
Он вроде как был женат или нечто подобное.
Что-то вроде? Это как? Нельзя быть немножко беременной. Ты либо беременная, либо нет. Либо женат, либо нет. Что там мелочиться? Я не выискивала всякие шероховатости, честно, они просто слишком заметные. Как и с многострадальной Котерией, я жутко начала раздражаться от текста. Не понимаю, что так на меня действует, но книга успела жутко выбесить. Под конец я пролистывала по диагонали, настолько было пресно и скучно. Действия происходят стремительно, от этого недостоверно. От того, как познакомилась Алиса с тем самым парнем с ее даром стало как минимум смешно, как максимум - странно.
Никакой мрачной атмосферы; непростая головоломка? Пф. Разгадывать вообще нечего, все ясно как день. Мироустройства нет, логики нет. Ладно, оригинальная Алиса тоже странная и непонятная, но она правильно нелогичная. Здесь же автор не объясняет что и где, просто с первых строк вываливает кучу однотипных персонажей с разными именами. Вот, наблюдайте за ними, и примите такими, какие они есть. Но кто все эти люди? Почему они все такие тусклые? Они настолько пустые и никакие, что читала я про них с максимально постным лицом.
Лишь к половине книги я наконец-то поняла, что Алиса просто вангует им их судьбы. Персонажи общаются как друзья, они давно друг друга знают. Никаких прелюдий нет, автор кидает в гущу событий, так сказать. Но проблема в том, что все миры кажутся одинаковыми. Описаний героев нет. Лишь по арту я узнала, что в мире у Сив люди как эльфы с заостренными ушами. Правда что ли?
Инг пафосно режет собственную руку, чтобы показать сестре, что она боится крови. Серьезно? Не знаю, что хуже, это или романтизация алкоголя.
Здесь плохо вообще все. Не претендую на субъективную оценку - я читатель, я так поняла. Как бы я не старалась держаться дальше от таких книг, они все равно меня находят.
Прочитано в рамках игры Строительство книжной страны.
