Название книги: Голубая Катя
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 0.5 / 5
Отзыв: Перечитала эту маленькую книжечку, увидев где-то в сети картинку обложки.
Зря.
Железников умеет написать как-то так странно, что вроде бы читаешь, и интересно. А потом пружина каак разожмется, и каак долбанет в самый неподходящий момент.
Мальчишка - главный герой - удивительно мерзок. И раскаивается в содеянных гадостях по принципу "Катя не дура? Ну, извините". Похоже, это меня и бесит несказанно.
Сейчас с таким к психологу ходят, а раньше, похоже, через тексты терапировались.
