Название книги: Первый год жизни малыша. 52 самые важные недели для развития ребенка
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 0.5 / 5
Отзыв: Самое главное - советы устаревшие и вредные!

Автор совершенно не разбирается в моторном развитии детей либо его данные сильно устарели. Рекомендуется присаживать ребенка,ставить ножками  на поверхность, заставлять его подпрыгивать и пританцовывать уже начиная с третьего месяца. А вот что по мнению автора должны уметь дети по итогам 4х месяцев:

● сидит, опираясь на пол или на подушку, в детском креслице;
● стоит, держась только для равновесия;
● переворачивается с живота на спину и обратно

Это же бред!

Автор ставит всех детей под один шаблон, не уточняя, что если какой-то навык отсутствует - это вариант нормы. Не зря говорят, что все дети разные. По началу я потратила кучу времени на других сайтах по развитию детей и спрашивала у врачей, уточняя почему мой малыш ещё не улыбается или не взаимодействует с предметами. Конечно, сроки намного более размыты чем границы нескольких недель, а чего-то может и совсем не быть.
Советую лучше молодым родителям прочитать книгу "Сидеть, ползать, ходить" от врача реабилитолога.

Задумка данной книги интересная и могла быть полезной, но реализация может навредить и детям, и психике родителей.
