Название книги: Преследуя Аделин
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 0.5 / 5
Отзыв: Честно, я изначально предполагала, что книга мне не понравится. Уже ознакомившись с аннотацией, прекрасно понимала, что вряд ли это будет шедевр. Почему же я начала ее читать? Идея была в том, чтобы прочитать что-то легкое, что поможет вывести из нечитуна, особо не будет напрягать мозги, да и хороший кринж, который рассмешит, я ценю. Но господи, я и представить не могла, насколько это будет ужасно. И дело даже не в романтизации н*силия и сталкерства, хотя об этом тоже стоит поговорить.

Начнем с главных героев. Аделин (Аделайн? Ладно, плевать) безумно тупая. А если подробнее - инфантильная, незрелая девушка, у которой в зачатке нет ни логики, ни мозгов. Серьезно, остается в доме, где произошло убийство, гуляет привидение (правда оно к середине книги куда-то пропало, но не суть), так ещё и…
