Название книги: Девушка, которая упала в море
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 0.5 / 5
Отзыв: О Боже мой... Это ужасно. Отныне я буду более внимательно изучать сначала отзывы, а потом тратить деньги на полнейшую безвкусицу.
Но, естественно, я была ВЫНУЖДЕНА дочитать до конца, вдруг я что-то не так поняла и в конце история выйдет хотя бы на 5/10. Но нет...
Этот хаос, на каждой странице происходит "разрыв сердца", что? прошел месяц? а почему до сих пор ничего не понятно читается и как так перескочили? Ненавидит? А теперь любит? Что вообще происходит?
В общем, такого сумбура я еще не видела, не думаю что нынешние подростки настолько глупы, что для них пишут такую банальщину и применяют настолько плоские шаблоны на героев...
Итог: не советую, совершенно не советую.
