Название книги: Материнская любовь
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 0.5 / 5
Отзыв: Короче, я в шоке...
Начали появляться проблемы с воспитанием старшей, и я решила сходить к психологу за советом. В целом она мне дала дельные советы, начала работу над собой и отношениями с дочкой.
А ещё она мне посоветовала эту книгу.... Я в шоке... Я пришла с проблемой, что выдохлась и ничего не хочу делать с детьми, просто нет сил. Она мне советует эту книгу, в которой говорится о вреде чрезмерного материнства... Толи она (психолог) не в курсе о чем книга и просто решила выпендриться... То ли все таки специалист из нее г****...
От книги я вообще в шоке... Я пока прочла четверть, но уже просто в истерике от нее... Автор вроде бы и дело говорит, основная суть верная, но он ее выдает просто из крайности в крайность. "Дети болеют и умирают из-за отсутствия любви между родителями..." И типа это ТОЛЬКО из за этого... СЕРЬЕЗНО?!!! что за бред?!!
Короче, основную суть я поняла и с ней согласна, но этот бред сумасшедшего дальше читать не буду...
Источник
