Название книги: Названная женой
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 0.5 / 5
Отзыв: Я впервые оцениваю книгу так низко. Но будем честны, она и этой оценки не стоит. Обоснование всех слов, действий и событий только одно: так захотели авторы. Всё. Нет логики, нет взаимосвязей, нет развития. Ничего нет, даже однозначно прописанной внешности: в разных частях книги одни и те же герои выглядят по-разному. Да и их характеры меняются по велению левой пятки. Очень странное ощущение от чтения: будто собираешь паззл их кусочков, ни один из которых не подходит к другому.
