Название книги: Бьюти-минимализм: Чем опасен гиперуход за кожей и что делать, чтобы не навредить себе
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 0.5 / 5
Отзыв: Начав читать сие творение,я ловила себя на удивительном несоответствии. Рефреном через всю книгу шла мысль ,что ' вот раньше акне ни у кого не было,в 16-17-18 и далее веке'.
а мыться стали - и появилось.
Учитывая нынешнюю политическую ситуацию,я прям  вижу проплаченность данной книжицы. Мол,не мойся,и будет тебе счастье. Да,с блохами,как в том самом веке 16-17-18. Воду ж экономить надобно.
Просто любопытно,а как эти товарищи определили,было ли акне у тех людей? Кожа не кости,ее так просто не восстановить...вон Тутанхамоновское лицо не могли сколько воссоздать.
На минуту вернемся в прошлое...к нашим прыщам. Мол,тогда кожа жила лучше.
Ах,авторы книги уже забыли,что и человек тогда существовал намного короче - ну лет 30 -40 в среднем.
То чума,то баба родами помрёт. Зубёнки,опять же,немало жизней унесли. Заразу занесёшь - и привет.
Там уже не до акне будет,да.
Но авторы ж заграничные у нас,нерусские.
Им можно нести пургу
