Название книги: Алые паруса бабушки Ассоль (сборник)
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 0.5 / 5
Отзыв: Я не смогла дочитать эту книгу, хотя правда очень старалась. Изначально меня завлек высокий рейтинг книги( что абсолютная ложь), и только потом я начала смотреть и анализировать, поэтому свою ошибку я поняла гораздо позже.
Изначально книга называется детективом не для всех, мне кажется тут автор очень сильно приукрасил, это детектив не для кого и мои слова подтверждает несоответствие гигантского тиража( 15100 экземпляров) и полного отсутствия отзывов.
Но я пожалуй расскажу о книге в своей привычной манере.
Плюсы и минусы этой "потрясающе детективной" истории:
Плюсы:
1)С очень большим натягом ставлю сюда стиль написания, хотя мне приходилось почти все перечитывать дважды.
2) Герои не картонные( а какие, я расскажу в минусах)

Все ..... На этом плюсы заканчиваются.

Минусы:
1) Отвратительная обложка и оформление. Это просто какой то кошмар! Эту книгу даже на полку не поставишь, она оформлена просто отвратительно! Ни сфотографировать нормально, ни полюбоваться.
2) Просто отвратительное повествование, мне приходилось перечитывать по несколько раз, чтобы хотя бы понять, о чем, черт возьми, пишет автор!
Самое смешное, что я тупо до 50 страницы искренне думала что герою 10 лет) Да... А все потому, что автор решила просто быстро пересказать прыжками его жизнь, а потом не показала, что вообще то герой уже вырос. И как же я узнала что герою уже давно не 10? Прочитала аннотацию. В тексте это никак не раскрылось...
3) Герои. Это просто кошмар, но пожалуй я пойду по порядку.
Атила- наш гг, который является инвалидом. Он компьютерный гений. В 6 лет ему подарили компьютер и где то в 7( хотя честно говоря с таким повествованием я ни в чем не уверена) он взломал все камеры в доме. Он обучается на дому. Спокойный( относительно) и довольно умный, хотя у него свои прибамбахи. Например, он мечтает всеми чакрами души обладать револьвером из которого застрелился Маяковский...
Икар- наш 2 гг. Это просто эпицентр идиотизма в книге. Он красив, однако красота это его единственное достоинство. С момента рожденияу его родителей началась сильнейшая аллергия на сына.... Я не шучу. Это реально так! Поэтому этого мальчика родители благополучно сплавили няне, которая оказывается матерью Атилы, поэтому пацаны растут вместе. Что я могу сказать об Икаре ещё... С 9 лет он лапает девочек. Сейчас ему где то +-15( но я опять таки не уверена) ,он пристает к училкам. А точно! Он ещё переспал с девчонкой у которой венерическое заболевание, а потом мама Атилы лечила и его и эту девочку. Суперский мальчик. Так же у него задержка в развитии ( это я сужу по поведению), то есть он реально до сих пор верит в вампиров, и когда его пса убивают, он решает мстить и стреляет в убийцу питомца из револьвера серебряной пулей. То есть он по совместительству ещё и убийца. Ангельский пацан
Все взрослые - они словно все сошли с ума. То есть мать Атилы вполне нормально относится к похождениям Икара и сама лечит этого придурка. Отец Икара тупо тусит больше с Атилой, нежели с сыном. И да он адвокат, поэтому он будет доказывать невиновность Икара в убийстве этого мужика. Самое смешное что Икар прямым текстом признается что он это сделал и ни о чем не жалеет) Бабка Икара. Странная женщина, из интересного о ней я могу сказать ,что она говорит загадками и также Ассоль ( так ее зовут) выкапывал труп захороненный женщины, чтобы его перезахоронить в другом месте. Я могу ещё много что написать, но честно говоря все взрослые тупо с прибамбахом, да ещё каким
4) Сюжет. Я просто не могу понять почему нельзя было написать менее непонятно? То есть это детектив, но ты должен хотя бы понимать, что черт возьми творится, но нет. Зачем. Из того что я все таки поняла по сюжету:
У родителей Икара началась аллергия на собственного сына и в 3 года они сплавили его няне с сыном инвалидом. Мальчики росли вместе, вместе развивались. Тут один раз припирается папа Икара и предлагает Атиле сделку, гг должен найти информацию по давнему делу, взамен этот мужик дарит ему револьвер Маяковского. Атила находит инфу и тут начинается какой то замут с старыми родственниками, трупами и газетой. А ещё рядом с их поселяется человек, делающий чучела, он убивает пса мальчиков и Икар мстит. Дальше я уже не читала. В целом, вроде звучит неплохо, но это все настолько путанно и непонятно, что мне очень тяжело объяснить о чем книга.

В целом, я не советую эту книгу никому. Это ОЧЕНЬ плохо, это трудночитаемый бред (
