Название книги: 120 дней Содома
Общая оценка: 2,7 / 5
Оценка автора: 0.5 / 5
Отзыв: Начать стоит с того, что произведение не дописано до конца. Есть только первая часть (30 дней ноября), остальные три месяца есть только в виде наброска, где по пунктам перечислены все рассказы (их краткая выжимка). Была бы и первая часть в таком виде, читалось бы, возможно, гораздо более терпимо.
Во всех изданиях в России, насколько я знаю, только первая часть, но в электронной версии есть черновик оставшихся.

Кому интересно о чем преимущественно каждая из частей:
1. Анал в страшных количествах на прятяжении всего текста и копрофилия в разных формах. Раскрытие темы жепки в полном объёме.
2. Педофилия от младенцев до двенадцати лет, странные пристрастия к девственницам в разных жизненных этапах; конечно, не забываем про поедание нечистот.
3. Совокупления разных видов с животными (котом в основном) как мужчин, так и женщин. Различные издевательства (огнем, розгами, иглами, молотком, раскаленными железными щипцами, подвешивание, зашивание, ломание и отрезание конечностей и многое другое более жестокое). В очень малых дозах некрофилия, каннибализм, бенгальские огни в заднице, измывательства над беременной.
4. Убийства, отрубание конечностей, издевательства, членовредительство. В итоге из сорока шести человек в Париж вернулось шестнадцать, остальных убили.

Вообще все начинается с шестидесятистраничного вступления, состоящего из поименных портретов всех участников грядущих событий. А оставшиеся четыреста двадцать изредка между аналом и поеданием говна вклиниваются философские размышления (мыслишки, учитывая их объем) о добре и зле, боге (а точнее его отсутствии), социуме, справедливости и классовых различиях.

Я очень затрудняюсь поставить какую-то оценку всему этому безобразию, потому что какую из функций не взять, ни одна не выполняется до конца:

1. Развлекательная 0,5/5 так как только в начале есть какой-то эффект неожиданности, а дальше скука смертная, потому что все повторяется раз за разом практически слово в слово. Одно и то же рассасывается на двести страниц, это не норма. Книга прекрасна, если вы хотите уснуть.

2. Эстетическая 0,5/5, так как нет никаких интересных метафор, сравнений, эпитетов, все максимально однообразно.

3. Какого-то развития тоже здесь не найти, если вы не маньяк-убийца в поисках новых методов и пыток.

4. Единственный случай, в котором можно натянуть на 2/5, только если рассматривать этот текст как сатиру над жестокостью людей безнравственных, страдающих излишней вседозволенностью. И то можно было сделать лучше, даже не отходя от тематики: просто убираем девяносто процентов извращений и пишем больше абсурдностей в диалогах четырех ненормальных, которые рассуждали бы обо всем в мире, и можно обойтись без тридцати перечисления кто в этот день подносил кофе.

Вот какое описание этому дал сам автор в тексте «...картины нравов, изображение которых — одна из главных целей этого произведения». Некоторые нравы действительно видны, но вызывают лишь неимоверную скуку, теряясь в обилии ненужного разврата.

Если вдруг кто-то хочет ознакомиться с нравами Парижа, почитайте Бальзака. У него действительно красивые, интересные истории, которые прекрасно отражают время (пусть и на примерно пятьдесят лет позднее, описываемого Маркизом).
Не в аморальности дело, а в скуке
