Название книги: Временной парадокс. Искушение герцога
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 0.5 / 5
Отзыв: Это условно-исторический роман с одним фантастическим допущением (перемещение во времени). "Условно-исторический"--т.к. это некий пост-викторианский период (?), но никаких знаменитых личностей или событий в качестве опоры нам не дают (разве что, Диккенс, о книгах которого знает и ГГ и "аборигены").
Как по мне, это история о девушке, настойчиво стремящейся в Бедлам. Почему? Ну, например, игнорирование этикета, моды, правил поведения в обществе, откровенность и эмоциональность--не аргумент? А как насчёт постоянного использования в речи непонятных слов (русских. И я не понимаю, зачем, если собеседники не знают языка. Для них это будет "тарабарщиной" и странным способом привлечь внимание. Но не поможет донесению смысла)? С таким провокационным поведением ее вполне могли посчитать сумасшедшей и запихнуть в лечебницу, даже лояльный родственник бы не помог.
Забавно, в какой-то момент ГГ говорит, что не хочет привлекать внимание (она уже три года живёт в английской деревне, устроив "хиппи-дачу") и боится повлиять на события, исказив ход истории. И тут же ведёт себя провокационно и вызывающе (например, задает вопросы о предпочитаемых сексуальных практиках малознакомому, но влиятельному человеку. Это и сегодня для многих недопустимо, что говорить об условных "тех временах"?). Или рассказывает человеку, который якобы ее брат (на самом деле, брат девушки, с которой ГГ поменялась местами) о нефтяных месторождениях, его жене--помогает к родам подготовиться, доктору рассказывает о каких-то медицинских новшествах, обществу--о вреде зелёной краски, и т.д. Ход личной истории брата--изменен (а также--людей рядом). Невестка, возможно, не должна была выжить (тут сложно смириться, но мы же говорим о невлиянии на историю?). Тот, кто должен был изобрести что-то для медицины--не сделает этого. Кто-то выживет (или нет). Само присутствие ГГ--уже меняет ход истории. Собственно, поэтому весь этот сюжет с перемещением в прошлое такой сложный и неустойчивый.
Честно говоря, проще было бы пойти по "фэнтезийному пути", переместившись в альтернативный мир. При таком условии "английское общество" и отдельные его представители не выглядели бы вымышленными. Ну, т.е. выглядели бы, но, возможно, не вызывали бы постоянного желания погуглить тематический нонфик.
А вот давайте на "обществе" и остановимся немного. Герои у нас--сплошь аристократы. Английские, да. И обращаются друг к другу с большой вариативностью: мисс, миссис, леди, сэр, мистер, граф/герцог и т.п. Штука в том, что "мистер" может быть "лордом" и "сэром" только в одном случае: если унаследует титул. Эксперимент. Я говорю: "мистер Эллиот" и "сэр Эллиот". Сколько людей вы представили? :)
Женщины меняли форму обращения чуть иначе, не суть. Но! Никто. Никогда. Не мешал обращения в одну кучу! Такого "обращающегося" не поняли бы, а его поведение было бы вопиюще оскорбительным.
Уровень толерантности окружающих к манере говорить, поведению, к соответствию нормам морали и требованиям этикета, которые демонстрировала ГГ--фантастический. Некоторые ее выходки--вызывающи даже с современной точки зрения. Человек мог быть "хорошим" для своего времени, но восприятие "нормального" и "допустимого" так не меняется, как предлагается в этой книге. Даже некоторые темы (секс и тело, например) для многих невыносимы и сегодня. Что говорить об Англии 19 века (хотя, если события происходят в эдвардианскую эпоху, то это уже начало 20го в.).
И леди ("настоящая", а не самоназванная, из будущего) никогда бы не сказала мужу о женщине, которая ей не нравится: "Дай хоть в ее рожу веером кинуть" (с)
У книги был эпизод "черного пиара"--человек возмущался обилию нищеты, грязи и чего-то такого. Удивительно человеческое восприятие! :) Всего-то--посещение приюта для детей. Да, больные и голодные. Но--ГГ типа все исправила. Почему-то, правда, не уволив/не наказав учителей, сознательно травящих детей тухлятиной, не лечащих и спускающих деньги неизвестно куда (директрисе даже сошло с рук признание, что, мол, "не уследила". А чем это она занималась, интересно?). И дети пристроены на "лёгкую работу на фабриках". Интересно, это какую? Специфика производства того времени, "гигиена труда" и вот это вот всё— не предполагало чего-то лёгкого и без вреда здоровью.
В книге есть моменты, которые очень хочется перепроверить. Возможно, я ошибаюсь, но, насколько я помню, в 19-нач.20го в.в. феминистки именовались суфражистками. Что-то не складывается мода и предполагаемая эпоха--возможно, я что-то недопоняла. Но как будто бы в начале 20го века корсеты не были такими жёсткими, как в предыдущий век (а вообще, мода сильно менялась, в т.ч. относительно формы и жесткости этого предмета туалета). И в целом непонятно (мне), что с модой. И непонятно, почему ГГ считает индивидуальный пошив обуви чем-то особенным для своего сословия и в то время, в которое она попала. "Дизайнерские кошельки" рановато появились.
Недопоняла я про проезд. "Старые" английские поезда сильно отличаются от современных поездов РЖД. В т.ч. уровнем комфортабельности. Странная сцена с покупкой билетов в 1й класс, и с духотой в купе.
Тему с найденной "древней книгой/блокнотом" на языке, похожем на русский, я не буду ковырять —это надолго :). Но вопросов много (не только о виде носителя).
Вот ещё тема, которую не буду развивать, но обозначу: если ГГ так профеминистически настроена, то как она может находить привлекательным явное нарушение границ другим персонажем, активно к ней "подкатывающим"?
В общем, я не против натурализма, которому так возмущалась дама в "чернорекламном" отзыве, если это соответствует эпохе и ситуации. И даже большинство моментов, требующих коррекции (помощь такого рода книге была бы полезна) цепляют, но легко правятся (если, конечно, это уже не бумажная книга). А вот нереалистичное и нелогичное поведение героев, противоречие даже общеизвестным фактам, и т.п.--все это, к сожалению, доставляет ощутимый дискомфорт.
#читунка
