Название книги: Однажды во сне. Другая история Авроры
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 0.5 / 5
Отзыв: Краткое содержание:
Аврора-Роза находится во сне и думает, что Малефисента правда ее добрая тетя , а замок окружен опастностями. Но однажды она понимает, что там что то есть, она увидела синие перо как доказательства иной жизни, потом оказывается, что лучшая подруга это демон подосланный злодейкой, чтобы следила за ней и останавливала ее не предпринимать никаких шансов на свободу (да та и не пыталась). И вот она убегает из замка, находит принца и начинается череда событий через которые ей надо пройти, чтобы проснуться.
Мое мнение:
Инфантильная, ленивая, тщеславная и глупенькая принцесса. Странно, что автор видит принцесс именно в таком ключе, ведь это уже 2я книга и свой шанс - она потеряла окончательно и бесповоротно. Главное отличие данной истории от классической , что принцесса правда ленива и глупа, ее действия не вызывают ни капли сожаления, чем она лучше Малефисенты? Увы, не чем, только лишь не убивает. Она не интересуется ничем, вследствие чего ниразу не спустилась к родителям, хотя бы чтобы просто поговорить, она не заступается за подданных, все время спит, да танцует. Другим героям буквально надо ее тормошить или останавливать, что бы она начала действовать или не навредила себе.
А казалось ведь такая не плохая была задумка ....
