Название книги: Коты туманного города
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 0.5 / 5
Отзыв: Когда берёшь изданную книгу, да ещё с таким высоким рейтингом на ЛЛ и кучей восторженных отзывов, ожидаешь какого-то определённого уровня. Да, книга может не понравиться по тысяче причин, но в общем она должна быть как-то выбрана каким-то грамотным человеком из огромного количества самиздатовских книг, выбрана удачно и иметь некоторые достоинства, которыми она выделяется.
Эта книга выделилась тем, что она худшая из прочитанных за то время, которое я могу вспомнить. Уж из печатных - точно. Худшая не с моральной точки зрения, хоть в этом повезло - при беспредельной наивности, она нормальна с моральной точки зрения. Худшая по качеству, потому что это уровень даже не самиздата (сравнивать оскорбительно для многих книг самиздата), а фанфика, написанного семиклассником с тройкой по русскому языку, который пересмотрел мультсериалов, а вот книжек не читает совсем, потому что классика по программе - это скучно. Озадачившись расхождением своего восприятия с оценкой, я пошла читать отзывы и, простите, офигела.
Фантазия автора и необычность? С каких пор бессмысленный винегрет из популярных штампов анимэ стал оригинальным? С каких пор полностью списанная с мультсериала фабула стала достоинством и поводом для восхищения?! Это уже не вайбы, это прямой плагиат, пусть не по форме - в суд, конечно, с таким не пойдёшь, - но по сути. Тут списано всё вплоть до рода занятий родителей героини! Некоторые повороты, логичные в мультике, сюда были просто вписаны без какого-то объяснения.
Сюжет? Это ужасная мешанина всего, что захотелось впихнуть, без попыток обосновать и вписать. Персонажи выскакивают внезапно из кустов, испытывают странные эмоции и ведут себя максимально странно. Набор рандомных приключений и пафосных статусов для соцсети.
Персонажи? Ни одного прописанного характера. То говорят, что героиня в миру - тихая и скромная серая мышка, то эта мышка резко огрызается на оскорбления очень влиятельной девицы, местной "королевы", которая заведомо может устроить неприятности. И устраивает огромный штраф на ровном месте. Закон? Не, не слышали, тут его не существует. Должна быть трагедия!
Мир? Баканэко, смешанно-европейские и азиатские имена, при этом лучшая подруга Ира, цитаты из советских фильмов с русскими поговорками. Ни одного внятного объяснения ничего, никакой системы, никакого понимания, как устроен мир. Никакой физики и совсем никакой картинки. Чтобы героиня с трепетом ощущала прикосновения кошачьего хвоста, она должна быть голой. Чтобы отбивать множество летящих объектов, даже с суперсилой, нужно что-то больше размером, чем кинжал.
Язык... Это боль и слёзы.
Рандомный момент из книги.
Вспышка света ненадолго озарила Нижний Квартал, и я сумела разглядеть своего случайного напарника: светлые волосы, смешно торчащие в разные стороны, живые яркие зелёные глаза. Мне безумно нравился этот оттенок – сразу видно, что перед тобой не человек, а Дух.
Одежда, правда, вполне обычная, разве что штаны… Когда-то и я хотела себе такие же, да только подходящего размера не было. А так, не будь он бакэнэко, и не обратила бы внимания на мужчину в чёрной тунике и в штанах с многочисленными карманами. А если бы не Проводник, то ни в жизнь бы не узнала, что его одежда скрывает множество ножей и даже маленький артефакт неизвестного назначения.
Эх, мечта! Штаны, естественно. В самом деле, ну не Кот же?
– Насмотрелась? – насмешливо спросили у меня.
Вспышка ненадолго озарила, но при этом героиня продолжает залипать на героя. Вроде бы темно, но о том, что темно, вспоминают только тогда, когда героине надо трепетно хватать за ручку абсолютно незнакомого мужика, которого она только что случайно встретила на улице, видит первый раз, но уже тает от прикосновений хвоста и даже не задаёт вопросов, кто он такой и что ему надо. На месте драки залипает на штаны.
И так всё время.
Кроме нормальной морали, книгу вообще не за что похвалить. Я очень надеюсь, что это какое-то случайное явление и больше мне ничего подобного не попадётся.
Главное, не задаваться вопросом, откуда столько хвалебных отзывов на такую провальную историю. Причём от людей, которые вообще не читают жанр.
По играм Ромфант-бинго клуба РиФ, "Собери их всех!"
