Название книги: Вторая жизнь Уве
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 0.5 / 5
Отзыв: По моему мнению, в основе романа Фредрика Бакмана «Вторая жизнь Уве» лежит идея о том, что люди старшего возраста важны и ценны благодаря своему опыту, и могут помочь во многих аспектах этой жизни молодому поколению. Например, как парковаться с прицепом или как прочищать батареи. Пишу «по моему мнению», так как мысль сама по себе у автора неточно выражена и сложно сразу понять, чего именно хотел сказать автор своим произведением. Чтобы сохранить замысел, каким бы он ни был, недостаточно просто бросить эту идею в текст. Важно, чтобы каждый элемент произведения работал на развитие и укрепление этой мысли. Получилось ли это у Ф. Бакмана в романе «Вторая жизнь Уве»? Однозначно – нет.
Можно выделить несколько проблем, и все они так или иначе связаны с главным героем. Наиболее неприятная из них – это то, каким языком написан текст. В произведении очень много разговорных слов, сленгизмов, жаргонизмов и мата, из-за чего книгу очень тяжело читать и почти каждое слово режет слух – к главному герою почти сразу испытываешь неприязнь, которая со временем перерастает в ненависть. Вся речь Уве состоит из таких слов, как-будто он всю жизнь провёл в дворовой банде. Из-за этого очень сильно меняется восприятие: вместо ворчливого, угрюмого мужчины, каким этот герой должен был быть, перед нами предстаёт психически неуравновешенный человек, срывающийся на всех подряд даже без видимой причины.
Во многих моментах использование такого языка делает Уве только агрессивнее. В некоторых случаях это рушит целые элементы повествования. Например, когда Уве говорит «жена порола чушь» или «вот какой веник тебе принёс» - просто не верится, что он действительно любит Соню. Из-за этого все размышления главного героя по поводу того, что он скоро вновь с ней встретится, кажутся обычными попытками оправдать своё решение, а не искренним порывом.
Автор пытается оправдать такой словарный запас Уве тем фактом, что главный герой – человек не образованный. Подобное оправдание оказывается совсем не убедительным на фоне того, что абсолютно все персонажи этой книги любят использовать различные нелитературные слова. Это никак не зависит от их характера или образованности. Даже образ Сони – учителя литературы и, по замыслу автора, самого светлого персонажа произведения – обесценивается. Один из её учеников в разговоре с Уве, мужем Сони и человеком взрослым (если, конечно, верить математике), позволяет себе говорить подобным образом: «Я как услышал, что она померла, меня конкретно сплющило». Как в этой ситуации можно поверить, что человек, который смог влюбить детей в произведения Шекспира, не научил их банальной вежливости и хоть немного следить за выражениями в разговорах со взрослыми? В итоге, Соня предстаёт в образе крайне некомпетентного учителя. Более того, из-за того, что все разговаривают на сленге, крайне нелепыми предстают фрагменты, когда один персонаж пытается поправить другого. Такие моменты можно назвать хрестоматийным воплощением пословицы «в чужом глазу соринку видишь, а в своём бревна не замечаешь».
К слову, о пословицах. Временами автор использует устаревшие слова, которые смотрятся в тексте крайне нелепо и неуместно, например, «ежели» или «тать». В тексте очень много слов и фраз, которые оставляют читателя в недоумении. Например, «мазурик», «луки в Инстаграм», «бабенция». Имеют ли право такие слова быть в «литературных» произведениях, без всякой цели и обоснования? Не говоря уже про ничем не завуалированный мат, или избивание языка в «детской» речи. Отдельно хочется выделить и «гениальные» сравнения, приводимые автором, например, «грудь- как последний оставшийся в этом мире общественный туалет». Автор решил скинуть в одну кучу и устаревшие слова, и сленгизмы, чтоб что-то из этого как-нибудь прижилось в тексте как чужеродный орган в теле.
Продолжая о проблемах с построением текста, не могу не отметить тот факт, что в этой книге огромное количество тавтологии. Можно даже выделить некоторые «подвиды» этого явления. Например, в двух предложениях четыре слова могут повторяться по три раза, а где-то автор совсем не утруждался и копировал сразу целые абзацы.
В своём посвящении автор отметил, что хотел насмешить этой историей. Насмешить получилось, рассмешить - нет. Смешного в этом произведении нет ничего, лишь вымученные попытки пошутить. Даже эти попытки нельзя назвать удачными, а некоторые делают из главного героя чудовище. Особенно хорошо это проявляется в борьбе Уве с животными. По всей видимости, автор вдохновлялся «Томом и Джерри», придумывая эти эпизоды. Похоже, что автор не понял, что просто перенести какие-то фрагменты из мультфильма и думать, что они и в произведении окажутся смешными – ошибочное решение. Одно дело, когда кто-то пытается навредить коту, мышке или собаке в карикатурном мультфильме, а другое – когда это делают в реалистичном произведении. Такие эпизоды превращают Уве в жестокого живодёра, и сопереживать ему невозможно.
Ещё одна деталь, которая не получилась у автора при описании Уве – это раскрытие его прошлого. В детстве и юношестве Уве предстаёт немногословным парнем, для которого существует понятие чести. Разница между таким юношей и представленным в книге социопатом – очень велика, это два разных персонажа по описанию, и автор никак не объясняет, что заставило Уве кардинально измениться.
Хочется отметить и «особенности» перевода, которые только усугубляют ситуацию. Например, само название «Вторая жизнь Уве» не соответствует оригинальному (в швед.: “ En man som heter Ove”, что прекрасно сохранили в англ.: “A man called Ove”). Стилистическая прелесть оригинального названия в том, что с именно с такого словосочетания начинается название каждой главы, а в пятой - идентично названию книги. В русском переводе в главах сохранили только «Уве», а пятую перевели как «Бирюк по имени Уве». К слову, в книге нет никаких сносок с пояснениями, поэтому если вы не знаете, кто такой «бирюк» - это ваша проблема, по логике переводчика.
В завершении хочется остановиться на ещё одном чистосердечном признании автора, которое он оставил на странице с благодарностями. Там автор открыто пишет о том, что, несмотря на все советы исправить те или иные недочёты, он отказался многое исправлять. Это было катастрофическое для всего произведения решение. За доказательствами далеко идти не надо – достаточно посмотреть экранизации этого произведения, авторы которых отказались от всех лишних деталей и жестокости, оставили только самое нужное. Если хотите ознакомиться с максимально приближенным к книге произведением, можете оценить экранизацию 2015 года «Вторая жизнь Уве». В 2022 году вышла вторая экранизация – «Мой ужасный сосед», в котором главная идея книги была доработана, и получилась лучшая версия истории, которая способна вызвать эмоции, потому что книга Фредрика Бакмана – «Трёхсот семидесяти девяти страничное лингвистическое бедствие».
