Название книги: Сирена
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 0.5 / 5
Отзыв: Океан. Океан приторного розового ванильного сиропа. Сюжет примитивен и предсказуем до тошноты.
Многим такое нравится, и в этом нет ничего плохого. В конце-концов, все мы в разные моменты жЫзни нуждаемся в разных книгах. Но... Здесь и сейчас окружающая реальность ещё не настолько мне опостылела, чтобы возникла необходимость восполнять свой ресурс подобным чтивом!
К сожалению, книгу посоветовали в рамках Новогоднего Флешмоба, отвертеться от прочтения не удалось. Искренне надеюсь, что более не встречусь с творчеством автора ни-ко-гда. В следующий Флешмоб непременно поставлю автора в чёрный список.
Между тем, с самого начала чтения меня не покидает вопрос... Неужели ни одна девушка за сто лет служения не стала мудрой настолько, чтобы соблазниться возможностью стать сиреной навечно?!! Идея-то хороша, из неё можно было бы сделать конфетку, изюминку жанра фэнтези! А получилось... Ну, то, что получилось, упс.
Жаль. Иногда гениальные идеи приходят к тем, кто неспособен реализовать весь их потенциал.
Книга прочитана в рамках игры "Новогодний флешмоб 2023"
