Название книги: Лирелии – цветы заката
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: В этом мире верят в перерождение души, но есть нюанс - в новой жизни забывается прошлая. И что нужно сделать, чтобы вспомнить её?

Главная героиня Герда выросла на Эсфире в очень хорошей семье. Вот только на личной жизни ничего не клеится.
Главный герой Эрик Нордвинд - вампир, многие столетия сохраняет любовь к своей супруге Ингерд. Она перед тем как уйти из жизни предсказала ему что вернётся. Он и ждал...
Вот так две эти судьбы сплетены в одну, только вот девушки будет нелегко принять это.

Им необходимо разобраться со сновидениями и видениями Герды, ведь безусловно в них скрывается что-то важное. А тем временем на Эсфир легла тень ненависти и страха, кажется что весь мир сошел с ума. С этим может справиться только Триумвират, но какую цену придется заплатить?

Слог у автора очень красивый и лёгкий, он буквально притягивает внимание к себе. В книге очень атмосферные и яркие описания всего - природы, магии, Эсфира, чувств, героев. Этот мир проработан более чем детально. И это большой плюс книги. Минусом для меня было то, что описания очень растянуты из-за этого казалось, что к самой сути уже не подобраться. А с другой стороны может так и лучше, у читателя зато идёт полное представление этой картины и есть простор для своей фантазии, что бы все нарисовать у себя в голове.

В книге очень много философских рассуждений, подняты исторические темы и темы нитей судьбы. И надо отметить что все это только подпитывало интерес. На протяжении всей книги приходилось делать паузу, что бы подумать и проанализировать.

Любовь, ух какая же она красивая! Такие любовные истории встречаются не часто. А когда всё-таки встречаешь, то читаешь с замиранием сердца. Тактичные и изящные ухаживания, беспредельная любовь и уважение к своей половине. Здесь чувствовалась безмерная нежность. А чувственные постельные сцены только добавляли капельку пикантности.

Мне было очень приятно снова вернуться на Эсфир, полюбоваться его красотой, а так же встретить уже любимых героев. Как я поняла, будет продолжение этой истории, и мне если честно хочется уже прочесть.
