Название книги: Ночь в номере 103
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Я сразу же положила глаз на эту книгу. Во-первых, разумеется, из-за обложки, — ну, согласитесь, трудно удержаться сейчас от таких красочных обложек. Во-вторых, из-за сюжета: Япония, горный отель, и мистика, царящая в нем.
Сначала все началось хорошо. С первых страниц читателя с головой окунают в историю: ту, что нам обещает аннотация. Вот только после короткого пролога следует первая глава, в которой мы узнаем об обыденной жизни главной героини Мичи. Волшебство исчезло так же быстро, как появилось, и читателю приходится ждать, пока главная героиня закончит жаловаться на жизнь и не решит действовать. А действовать она решает довольно быстро: бронирует номер-люкс в горном отеле, и вот читатель снова в предвкушении.
В рёкане — том самом японском отеле в горах — появляется очаровательный и загадочный беловолосый юноша Рюу и его застенчивый младший брат Нобуо. По этим двоим сразу видно, что что-то не так, но глупенькая Мичи не видит подвоха. Она злится на проблемы с заселением, и ей бы вернуть деньги, развернуться и уехать, но она настаивает на своем, и вот ее уже проводят в 103 номер, в котором она уснет, и уже не проснется.
Тут история начинает переплетаться с сюжетом знаменитого мультфильма Хаяо Миядзаки «Унесенные призраками». Но только немного. Здесь своя загадочная атмосфера, своя чувственная музыка, которая звучит у тебя в голове, когда читаешь описание местности. Сады, номера, горячие источник. Духи, что прячутся в тени отеля, и которых можно увидеть, только переступив границу миров и оказавшись на той стороне, стороне Смерти.
Чувствуются в этой истории и другие отголоски японских произведений, но я уже не вспомню, из каких именно — слишком много перечитала и пересмотрела, уже многое перепуталось и забылось. Однако общая картина получилась неплохой, особенно для русскоязычного автора. Правда, на мой взгляд, слишком много японских слов, которых, по сути, можно было бы избежать. Все же автор русскоязычный и пишет, в первую очередь, для русскоязычных читателей, а многим тяжело воспринимать восточную мифологию, в особенности всяких «адзуки-бабов» и прочей нечисти.
Однако в целом история меня зацепила. Она горько-сладкая, со счастливым финалом. Герои интересные, со своей предысторией, которая глубже раскрывает их, объясняет нам их мотивы. Только Мичи получилась неинтересной. Но, думаю, так и было задумано — не всем же быть интересными и эпичными, правда?
Итак, о чем же эта история? О призраках? О Смерти? Нет. Эта история в первую очередь о любви. О том, как ужасна жизнь людей, которые живут без любви. Испытывая любовь — к человеку, к делу, к природе, — люди делаются счастливее, им становится проще и легче жить. Без любви человек становится жестоким, не способным на сострадание и добрые поступки. Сила любви огромна и, пусть не всегда она может победить, но отказываться от нее из-за этого не стоит. Без любви жизнь — не жизнь вовсе, а простое существование.
Много для себя выписала цитат из этой небольшой по объему книги. Язык автора мне понравился, как и ее мысли. Если она напишет еще что-то мистическое, с похожей атмосферой и героями, то я определенно прочту эту книгу.
Источник
