Название книги: К востоку от Эдема
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: иногда ты моментально можешь сказать о чем же прочитанная тобой книга, а иногда - система виснет и не видает ответа, но наверное потому что их множество и они всё столпились у выхода и не могут решить кто же из них главный: тут и стандартная и ожидаемая "да это же семейная сага", рядом кричит " это переосмысление библейской истории",  совсем рядом "это история о добре и зле"....
и это только самые ожидаемые ответы. для меня это ещё и неожиданная история о женщине, которая никого не любила, о братских узах ( их любви и ненависти к друг другу), о самых разных семьях, о любви, тоже разной...
в общем прекрасная история, объёма я не ощутила, послевкусие окутывает до сих пор как шлейф от любимый духов
