Название книги: Испанский любовный обман
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Буквально вчера я читала данный роман взахлеб, а сегодня уже подумала, а что же я такого в нем увидела, чтобы добавлять его в лучшее прочитанное этого года? И не смогла увы вспомнить.
Данный роман развивается по стандартному принципу "от ненависти до любви". Главная героиня Лина постоянно цапается со своим коллегой Аароном, но когда перед ней встает дилемма с кем поехать на свадьбу своей сестры никого, кроме Аарона не остается.
Сюжет этой истории напомнил мне фильм "Жених напрокат", только немного в другом антураже и естественно с другими событиями, но вот задумка совпадает. Да, вчера мне книга очень понравились. Автор смогла очень красочно расписать главного героя Аарона и сцены, связанные с ним. А уж про сцены 18+ и смысла говорить нет. Написано классно. Единственное меня постоянно раздражало его "малышка", слащавенько, но наверно кому-то это нравится.
Понравились мне и сцены, в которых главный герой раскрывает свои чувства из прошлого, во время знакомства с главной героиней. Трогательно очень.
Советую! Отличная романтическая история на вечер!
Букливинг.
Жанровый коммандос.
Сафари.
Литера терра.
