Название книги: Пираты Ледового моря
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: После ряда угнетающих настроение книг, эта стала глотком чистого воздуха!
Это почти не фэнтези, это скорее легенда, рассказанная бабушкой у очага маленького домика, затерянного где-то на маленьком острове посреди бескрайнего холодного океана. История о том, как она была маленькой, как однажды потеряла свою младшую сестру и отправилась ее спасать, через море, через льды, через страх и беспомощность. Через отрицание, что маленькая 10-летняя девочка сможет справиться с кораблем, полным пиратов, и с их капитаном, наводящим ужас на весь их островной край одним своим именем.
Конечно, никакой бабушки тут нет. Но когда маленькая Сири вырастет и состарится, когда ее дети вырастут и приведут ей внуков на воспитание, именно такую историю она могла бы им рассказать.
Про малыша русалки, такого горячего, что ему не страшны никакие льды, и такого одинокого, что Сири чуть было не отказалась от поисков сестры, лишь бы не оставлять его в одиночестве...
Про огромного доброго рыжего кока, который стал лучшим другом и который единственный поддержал Сири в ее поисках - потому что тоже потерял сестру, но в детстве не решился на то, на что решилась Сири...
Про сельдяного короля - амулет, который сам пришел к ней в руки и наверняка принес с собой удачу...
Про зубастых ледяных куриц, которые никогда не остаются без рыбы, даже в самые голодные годы...
Про подлого капитана, который побоялся слухов и бросил девочку на верную смерть - а в результате спас...
Про страшных снежных волков, которые оказывается тоже любят ласку и доброту, и помнят их так же, как и зло, им причиненное...
Про сумасшедшего изобретателя, который не отличает добро от зла и не видит ничего, кроме своей машины...
И еще про множество других удивительных вещей расскажет Сири своим внукам, когда вырастет и когда они у нее появятся. И они будут ей верить! Будут слушать с открытыми ртами и верить, хотя она никогда не покажет им плавник русалки, привезенный в свое время отцом - потому что избавится от него и никогда никому не расскажет о том, что он у нее был. Потому что навсегда сохранит память о маленьком горячем малыше русалки, который стал ее другом.
☙ ✦ ✧ ✦ ✧ ✦ ✧ ✦ ✧ ✦ ✧ ✦ ✧ ✦ ✧ ✦ ✧ ✦ ✧ ✦ ✧ ✦ ❧
Бесконечное приключение
Белая сова - Волшебные артефакты Белой Совы, Букливинг. С книгами по жизни!
Трактир "Чердак" - Слова из слова, Мы едем, едем, едем, в далекие края!
Тридевятое царство - По дороге к осени
Книжный букет - Квест "Алиса"
