Название книги: Академия невест
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Академия невест шиагов. Еще младенцами шиаги отбирают себе нест и ставят на них метку. Достигнув определенного возраста невесты отправляются в академию. Раз в три года, двадцать три невесты, проходят отбор и становятся женами шиагов, и отправляются в их королевство Альтатен. Эвелин тар Вивиас получила свою метку уже бывши взрослой девушкой, у которой были свои планы на жизнь и уж точно в них не в ходило становится женой нелюбимого, пусть и шиага.

Очень интересная книга. Прекрасно прописан мир, академия, иерархия шиагов и их устои. Эвелин просто потрясающая героиня, которая была адекватной на протяжении почти всей книги, только в конце она сглупила, но это было, как раз таки, очень ожидаемым и понятным. Эвелин всю книгу держалась своего принципа не хочу замуж, поэтому ее побег был в полне обоснован, а что неудачный, так это судьба. Были моменты, когда я откровенно смеялась, были когда гордилась Эвелин и восхищалась.
Еще мне очень понравились некоторые второстепенные персонажи, за которых я очень переживала и хотела узнать про них больше, проследить за их линиями более тщательно. Например: Мне очень интересно с кем будет Кори, кто выберет девушку из народа альтарини и кому же достанется главный приз в лице сына Повелителя. Мне даже любопытно кому достанутся высокомерные задиры. Все герои очень яркие, запоминающие и живые. Из мужских персонажей фавориты: Арейш и Раэлш. Ну а глазки Шати вообще бесподобны :)
В рамках игры: "Собери их всех", дуэль.
В рамках групп: "Ромфант и Фэнтези", "Академия РиФ" за совет спасибо netti .
"Love Story", моб "Хомячьи запасы"
