Название книги: Продажное королевство
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Продолжение первой книги дилогии "Шестерка воронов".
Каз Бреккер со своей командой продолжает жизнь полную приключений.
На кону жизнь одного из членов команды, которого захватил безжалостный Ван Эг. Новый план разработал Каз Бреккер с присущим ему чутьем на неприятности и умением их обходить.
А дальше нужно воплотить в жизнь, интригующий своей каверзностью, хитроумный план по наказанию торговца Ван Эга.
Шестерка действует слаженно, у каждого своя роль.

Хотя многие хотят им помешать. Ван Эк. Торговый совет. Пекка Роллинс и его головорезы, несколько иностранных государств и большая часть этого покинутого святыми города.

Бардуго пишет легко, читается "на ура". По-прежнему остаётся диссонанс между характеристикой героев, их действиями и возрастом, но в остальном нормально, читать можно.
