Название книги: Охота на маленькую щуку
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: В этой книге очаровательная мифология. Да и сама книга очаровательная. Лапландия очаровательная. Ну ладно, жара, гнус, белые ночи - наверное, всего этого можно было бы делать чуть поменьше, в меру. Но просторы, суровые но добрые люди, куча разных водоемов и водоемчиков. И белые ночи - всё-таки это в плюс. Но при чтении книги ощущается желание, что туда именно что хочется съездить, побывать там.
Книга очень добрая и светлая. Тут соседи помогают соседям, оказавшимся в беде. Рискуя жизнью. Тут случайно оказавшаяся вовлеченной полицейская втягивается в операцию по спасению - вообще-то, подозреваемого в убийстве. Тоже рискуя жизнью. Но всё будет хорошо, все останутся живы (и даже главный злодей).
И мифология. Именно такая, какую я люблю. Местная, фольклорная - а не набившие оскомину греческие боги да боги Асгарда. Водяной, хмурница, воблин, тартарам - и щука, щука, путешествующая между мирами.
Но чего-то не хватило. Возможно, разочарование из-за слишком завышенных ожиданий, которые были ого-го. Может, местами сюжет где провисал. Может, Йоусия не вызвал симпатию с самого начала, так что стержень книги бил скорее мимо цели. Но рада, что у него все хорошо в итоге. Простое человеческое счастливое хорошо. Надеюсь, и у Элины оно будет.
