Название книги: Прочитавшему — смерть
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: В очередном детективе от Рекса Стаута мы вновь встречаемся с неподражаемым Ниро Вульфом, которому на сей раз досталось дело особенно запутанное и серьёзное, что видно хотя бы из того, что по ходу повествования, к одному имевшемуся изначально трупу добавились ещё три. И казалось бы, что могло объединять этих жертв – утонувшего делопроизводителя, сбитую машиной сотрудницу издательства, разбившуюся в результате падении из окна машинистку и застрелившегося (ну да, ну да...) руководителя адвокатской конторы? А, между тем, связь нашлась, и самая прямая – некая таинственная рукопись, которую и в глаза-то почти никто не видел (а что происходило с теми, кто видел, смотрите выше). В общем, самому э-э-э... плотному из всех известных сыщиков было, над чем поломать голову!
Можно сказать, что данная вещь в целом выдержана в духе лучших стаутовских традиций. Она весьма закручена по сюжету, в меру увлекательна и не лишена забавных эпизодов (как, например, устроенная в доме Вульфа с целью сбора информации шумная вечеринка, с участием сразу десятка представительниц прекрасного пола). Местами, правда повествование выглядит несколько затянутым...
В целом книга определённо не разочарует поклонников данного автора (произведения которого и я, между прочим, ещё ни разу не оценивал менее чем на четыре балла). И всё-таки, не могу не признать, что из описанных в литературе персонажей, занимающихся раскрытием преступлений, Ниро Вульф определённо не относится к наиболее мной любимым, заметно уступая Шерлоку Холмсу, Эркюлю Пуаро, да хотя бы и Перри Мейсону. Что ж, в конце концов, всегда можно сказать, что это дело вкуса, а о вкусах, как известно, не спорят...
