Название книги: Маленькая принцесса
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: "Маленькая принцесса" - фантастическая история для самых маленьких и всех-всех-всех.
Сара Кру становится полной сиротой в 7 лет, в карманах у нее нет ни шиллинга. Жизнь бросает ей серьезный вызов: стать обычной горничной после беззаботной жизни в Индии. Теперь Сара носит черные старые платья вместо роскошных нарядов. Больше не получает подарков и не может позволить себе читать книги целыми днями. Работы у Сары теперь настолько много, что не всегда находится время на обед и недолгий перерыв.
Но "новая" жизнь не страшит отважную девочку: в глубине души она все еще ощущает себя принцессой. И все окружающие тоже видят в ней принцессу, несмотря на невзрачный внешний вид. Доброта - второе имя Сары. Она всегда помогает своим друзьям, делом и словом. Во всем плохом она видит только хорошее. И в итоге судьба щедро вознаграждает добрую малышку.
Светлая история с приятным слогом не даст заскучать. Принцесса Сара - идеальный пример для маленьких девочек.
Рецензия написана в рамках игры "KillWish"
