Название книги: Тайна заброшенной деревни
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Первая книга цикла "Секретное досье". Группа людей знакомится в интернете, на форуме, посвящённом необычным явлениям, а затем получает письмо из Хогвардса, то есть приглашение от одного из участников отправиться "в глушь, в деревню", на поиски целителя, о котором ходят удивительные слухи.
Да-да, завязка не самая правдоподобная )) И весь этот замут мне напоминал русскую версию сериала "Пси-фактор" - среди героев специалисты в разных областях - врач Александра, физик Иван, химик Лилия и преподаватель Нев. Руководитель группы, чех Дворжек (которого озвучивали с забавным акцентом) - самый интересный персонаж, но в общем и целом я немного подустала от этих ребят уже к середине книги. Между некоторыми уже проскакивают романтические намёки (которые я подтвердила, заглянув в спойлеры ), которые меня, признаюсь, тоже утомили, ибо, вроде как, рановато и слишком в лоб.
В общем, нормальное мистическое приключалово в атмосфере заброшенной деревни. Судя по количеству книг, можно слушать как развлекательный сериал.
