Название книги: Метод книжной героини
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Мило и немного банально, чего и следует ожидать от любой подростково-романтической истории. Однако прочитать книгу и понастальгировать о школьных годах аккурат к Новому году — неплохо, ведь на страничках идет снег, а герои частенько заглядывают в кафе со старыми новогодними песнями, чтобы выпить какао.
Мысли Ланы Гришковец занимает обида на маму и борьба с папиным алкоголизмом. Чтобы как-то отвлечь девушку, ее лучшая подруга и любительница книжных романов по совместительству Катя предлагает ей ввязаться в авантюру. План, конечно, нужно сравнить со швейцарскими часами, причем не в пользу плана. Но так или иначе главной героине теперь предстоит влюбить в себя плохого парня, пользуясь методами из книг.
Елисей хоть и самый популярный парень в школе, что канонно, этой славы он не хочет, он достаточно закрыт в плане общения и в финале раскрывается достаточно неплохо в отличии от тех же Ланы и Кати. В истории Елисей показался самым прописанным персонажем. Многие саркастичные фразы этого героя вызывали улыбку, потому что все его встречи с Ланой можно назвать «маленькими катастрофами».
Сама история чуть глубже, нежели может показаться на первый взгляд. В книге много тех проблем, которые окружают любого подростка. Это переживание развода родителей, буллинг на почве необычной внешности или принадлежности другой национальности, школьную вражду. Пришелся по душе тот факт, что на первом месте стоит вовсе не любовь, а семья — то, что важнее. Так что в плане тем книга идеально попадает в свою целевую аудиторию.
Финал истории оказался слабым лишь по одной причине — читатель не знает того, кто заварил эту кашу. То есть подлянку совершил далекий от сюжета герой, но будь виновником заварушки кто-то более близкий к Лане и Елисею, финал выглядел бы более многогранно. Причина объяснялась бы иначе, иначе бы ощущались отношения к этому персонажу.
«Метод книжной героини» — предыстория другого романа, в котором как раз-таки рассказывается о Кате. [Но кто бы знал об этом]. Другими словами, читать эту книгу отдельно можно.


Подпишись на ВК
