Название книги: Зов ночной птицы
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Зов ночной птицы.
Роберт Маккаммон.
«— Если я скажу, что я на стороне истины, — спросил он, — делает меня это солдатом или орудием?»
Детективный исторический роман, написанный американским писателем Робертом Маккамоном после десятилетнего перерыва. Это первый роман из цикла про Мэтью Корбетта. Действие происходит в 1699 году на побережье колониальноЙ Каролины. В небольшое поселение Фаунт-Роял из городка Чарльз-Таун отправляются мировой судья Вудворт и его молодой помощник Мэтью Корбетт, для суда над местной женщиной, обвиняемой в колдовстве и убийствах.
«Судя по его, Мэтью, жизненному опыту, то, чего человек не может завоевать или захватить, как объект желания, становится для него объектом ненависти.»
Повествование ведется от лица Мэтью. Молодого воспитанника детского дома, а ныне клерка судьи Вудворта. По дороге наших героев грабят, поэтому до Фаунт-Рояла наши герои добираются в одних подштанниках и из-за данного приключения судья заболевает и отдается милости медицине того времени: с кровопусканиями, пиявками, банками и т.д. Ввиду этого, всё расследование и разбирательство того, что тут происходит, ложится на плечи Мэтью. И из-за того, что парень молодой и неопытный, все к нему относятся предвзято. Иной раз хочется сказать: «Ну Маккамон, ну камон, причем тут девственник Корбетт или не девственник, при его расспросах о том, что в городе происходит?». Однако, смысл в этом немножко есть, ведь ведьма молода и весьма красива (неужели было бы по-другому?), но как по мне, этому уделено слишком много внимания. Второй «Маккамон, ну камон» возникает при поведении многих жителей города, которые не видят, что несут откровенный бред, однако, если сделать поблажку на время действия, становится понятно, что для них-то как раз все логично, а вопросы Мэтью, которые выводят их на чистую воду, как раз намекают на то, что Корбетт дьявольский прихвостень и так далее. От этого удивляет момент, почему все так носятся с показной цивилизованностью? Сожгли бы ее и всё тут, однако, все ждут решения суда, ибо «мы тут все должны действовать по закону».
«Если я на земле что-то знаю, так это крыс. И людей, — добавил он. — Так знаю людей, что рад проводить всю жизнь среди крыс. — Он встряхнул мешок. — Пусть даже дохлых».
Сюжет в книге подан отлично: он увлекает и не отпускает до самого конца. Детективная сторона сделана так, что не всегда сам догадаешься, кто зачинщик и злодей. Плюс еще в том, что в городе закручена не одна история, а несколько. Вопрос, что хранит кузнец в конюшне, не отпускает до того момента, когда Вам не объяснят. Что скрывает врач? А глава города? В любом случае, ответ будет дан на все вопросы. Есть даже парочка чеховских ружей, которые выстрелят ближе к концу книги. Пара «вот это поворотов» мне не понравились, но спойлерить не буду - замечу лишь, что несколько раз за роман хочется крикнуть: «Корбетт! Куда ты ломишься? Тебя же там сожрут!». Так же, должен заметить, что роман немного затянут, однако мне эта «тягучесть» пришлась по нраву.
«Он подумал, что Дьявол может принимать самые разные обличия и потому всегда нужно следить за тем, что и где ты говоришь.»
Роберт Маккамон отлично описал время действия и нравы и быт. Иногда, правда, возникают вопросы, ибо тот же врач, например, моет руки перед процедурами, однако в ту эпоху на это забивали почти все, причем врача там прогрессивным тоже не назовёшь. Атмосфера мистики присутствует, но мистики в книге нет - всё достаточно прозаично и просто. Отдельный плюсик за объяснение название книги внутри самого романа.
Я точно буду читать продолжение цикла и если оценивать первую книгу, то 4 из 5 или 8 из 10.
Спасибо что дочитали.
Источник
