Название книги: Загадка Эндхауза
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Как бы там ни было, но старые детективы уже не так сильно цепляют и увлекают. А если выбирать сыщика, то мое предпочтение все-таки уйдет к Шерлоку Холмсу.
Очень мало читала книг Агаты Кристи, порой даже не ловко становится как-то. Манит меня в большей степени автобиография писательницы, вот её прямо хочу прочитать. Буду надеется, что получится в следующем году.
Эркюль Пуаро решает отойти от практики, устроить себе заслуженный отдых, но ему и Гастингсу встречается Ник Бакли, которой несколько раз удалось избежать смерть. Старый сыщик решает разгадать интересную череду случайностей.
Очень долго следы и улики не приводят к убийце, а потом еще в разгар веселья случается ошибочная смерть, в которой Пуаро винит только себя. Немного заскучала, признаюсь честно. Хотя финал меня очень удивил, не ожидала такого поворота.
У Кристи прекрасный слог, текст так и льется. Часто у писателей он бывает тяжеловесным или пустым, но у неё слог воздушный и легкий. Мне еще попалась прекрасная озвучка, которая привнесла свой антураж и колоритность.
Хоть я и вредная, но представляю какой восторг был от таких детективов когда-то давно. Настолько детально и скрупулёзно все продумано. А актуальными они остаются за свой психологизм, ведь сколько разных судеб и характеров было описано даже в этом небольшом романе.
Кто знает, может прочитаю автобиографию и начну читать все книги Агаты Кристи подряд. Почему-то сама писательница мне пока больше интересна, чем созданные ей герои и сюжеты.
Белая сова, #ВесенниеЗакрома; Читаем классику вместе
