Название книги: Правда или желание
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Вторая книга цикла оказалась даже интереснее, чем первая, так что я теперь склонна верить мнению буктьюберов, что от книги к книге эта история набирает обороты.
Наша кучка героев оказывается втянута в очередное странное расследование - задушена известная певица, и, казалось бы, рядовое убийство, вот только посмертные фото показывают, что тело женщины покрыто тёмными полосами синяков, тогда как в реальности ничего подобного нет...
В этой части, как я и расчитывала, автор продолжила копаться в прошлом героев, их истории обрастают подробностями и вотэтоповоротами. И все это тесно переплетается с мистическим расследованием, еще более зловещим и жутким, чем в первой части. Атмосфера книги по-прежнему ламповая и уютная, несмотря на жесть, которая в ней творится. На меня как будто повеяло страшилками, которые в детстве мы рассказывали друг другу с сестрой, сидя в темноте бабушкиной комнаты.
PS И кроме того, в этих книгах, кажется, вырисовывается мой кинк... И я раздумываю, хочу ли сие в бумаге...
