Название книги: Кошки-мышки
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Мне кажется, аудиоформат расшатывает обычную строгость моих оценок
Буктьюберы так нахваливают Тимошенко, что захотелось самой заценить, что же тут всех так цепляет.
Главные герои достаточно интересные. Вроде и обычные люди - преподаватель, студентка, судмед, полицаи, - но каждый со своими особенностями, со своей историей, которой автор уделяет довольно много внимания. Иногда мне казалось, что даже чересчур много, но я делаю скидку на то, что это только первое знакомство с персонажами, которые в дальнейшем будут обрастать "мясом" в следующих книгах цикла.
Сюжет зловеще-мистический - в городе появляется убийца, вырезающий своим жертвам сердца, и выше обозначенные герои оказываются втянуты в это кровавое расследование.
Повествование неспешное, но при этом динамичное, скучать почти не приходится. Герои устраивают уютные посиделки, обсуждая всякие страшилки, бегают по кладбищам и темным переулкам...
Это такое незамысловатое мистическое приключалово, очень приятное и какое-то... по-русски душевное.
