Название книги: След крови (сборник)
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: ...Сборник острых и жестоких повествований, где герои морально неоднозначны, а мир устроен крайне сурово. Благодаря коротким, намеренно урезанным главам, акценту на кровавых подробностях и экономии слов сюжет развивается молниеносно. А приправа из иронии и чёрного юмора добавляет необходимой лёгкости этим тревожным, отчасти даже грязным историям, раскрывающим тёмные стороны человеческой натуры (с).
Добавить к этому вынесенному на обложку отзыву практически нечего Думаю, с этого сборника можно начинать и знакомство с миром Малазана. Здесь нет глобального эпика основного цикла, зато атмосфера знакомая.
Если же читать после 3-го тома, то зайдёт еще лучше, ведь с харизматичными некромантами, одними из главных героев этого сборника, вы будете уже знакомы.
Я не особо жалую "короткий метр", но этот сборник меня приятно удивил. Не в последнюю очередь потому, что некроманты Бошелен и Корбал Брош заинтересовали меня и по основному циклу, хотелось узнать про них побольше
