Название книги: Дело о светящихся пальцах
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: "Дело о светящихся пальцах" (#39)
К Мейсону обращается девушка, которая считает, будто ее работодатель собирается отравить свою жену-инвалида. В полиции ей не поверили, и поэтому она просит помощи адвоката. Вскоре к делу подключаются и родственники несчастной прикованной к постели женщины, а затем она действительно умирает. Подозрение падает на сводную сестру жертвы, у которой был и мотив, и возможность. Но Мейсон не верит, что всё так просто, тем более выясняется, что первая жена новоиспеченного вдовца тоже умерла...
Очень понравилось расследование. В нем не особо много фигурантов, чётко понятно, кто кому кем приходится и каким боком в деле замешан. В романах Гарднера зачастую можно встретить нагромождение персонажей, так что здесь я отдыхала
Пол балла скинула за отсутствие М/Д и их странное поведение. Такое впечатление, что я снова читала первые романы серии, где герои неуравновешенные, циничные и грубые
Интересно, в каком настроении автор писал этот роман..
