Название книги: Остров Проклятых
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Странное ощущение от аудио-книг. Это как... нечто среднее между фильмом и книгой Раньше, в глубоком детстве, такое по радио можно было услышать, я всегда в ужасе выключала.
Для динамичных сюжетных вещей - нормально, но классику я бы слушать так не стала, все-таки восприятие глазами гораздо глубже, как мне кажется (или просто не нужно ставить скорость 1,5, а слушать нормально ))
Я не смотрела фильм, так что воспринимала историю с чистого листа.
Два судебных пристава приезжают на отдалённый остров, где расположена больница для невменяемых преступников. Их задача - помочь найти сбежавшую пациентку.
Интересно, очень атмосферно, в меру динамично. Я скинула пол балла за некоторые главы с воспоминаниями главного героя, они казались мне скучными , хотя и важны для сюжета.
А так - очень хорошо даже при том, что я не особо люблю тему "игр разума". Здесь можно накопать параллели и с одноимённым фильмом, и с фаулзовским "Волхвом".
