Название книги: Похитители тел
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Всё началось 13 августа 1953 года в небольшом калифорнийском городке Санта-Мира, когда на приём к врачу Майлзу Беннеллу пришла Бекки Дрисколл в каком-то странном психическом расстройстве. Девушка утверждала, что её дядя Айра – вовсе не её дядя, а какой-то самозванец, хотя и выглядит он, и говорит совершенно как дядя Айра. А вскоре странная мания стала распространяться и заражать других жителей. И уже очень скоро весь городок оказывается захваченным инопланетной формой жизни, прозванной семенными коробочками. Каждая коробочка создаёт точнейшую копию любого живого или неживого объекта, находящегося в непосредственном контакте с ней, и таким образом размножается. Оригинал превращается в прах. Человек — не исключение: коробочки с поразительной точностью воспроизводят не только человеческое тело, но и воспоминания. Они не способны копировать лишь чувства и эмоции, поэтому двойники рождаются без них. Двойники живут всего пять лет и не оставляют потомства; поэтому, если захватчиков не остановить, они быстро погубят всё живое на Земле и для дальнейшего выживания им придётся искать новые миры.
Хоть роман и фантастический, однако заставляет задуматься над многими вполне реальными вещами. Повествование ведётся в форме записей дневника от лица главного героя, так что приходится догадываться, выживет ли Майлз в конце истории, и каким образом этот дневник дошёл до читателя. Нужно сказать, история меня потрясла. Есть книги, которые после прочтения прочно заседают в памяти, оставляя в ней некий след. Не так легко особенно сегодня, в бесконечном потоке беллетристики фэнтези и хоррора удивить искушённого читателя, но «Похитителю тел» это вполне удаётся. А ведь книге-то 70 лет! В этом же кроется и секрет её экранизаций, которых вышло целых четыре, а в октябре 2023 года было объявлено и о подготовке к пятой! Каждая из них – по-своему хороша, обыгрывает известный сюжет с определённой стороны. И кроме разве что фильма Абеля Феррара 1993 года получила огромную популярность у зрителя.
В чём же секрет «Похитителя тел»? Думаю, для меня он в том, как мастерски показывает автор Джек Финней изменения во взаимоотношениях между людьми параллельно с тем, как космические пришельцы захватывают Землю. От полного недоверия к остолбенению, растерянности, а затем и отчаянным действиям. Как это известие разделяет людей, показывая их истинную внутреннюю сущность. Кто-то продолжает сопротивляться в одиночестве, просто не доверяя друг другу (а вдруг тот клон?), иные сдаются, поскольку покупаются на царство безмятежности, обещанное всё теми же пришельцами. Было очень интересно следить за этой стороной романа. Чем-то подобный ход напомнил мне «Поезд в Пусан» (2016) – небезызвестный фильм корейского режиссёра Ён Сан-хо. Даже сам слоган: «Остаться в живых или остаться человеком» намекает о том, что именно становится главной линией для создателя.
Интересно, что здесь нет зелёных человечков и прочей иноземной нечисти – есть лишь люди и их клоны – двойники, создаваемые загадочными космическими пришельцами, планирующими завоевание Земли. Они в точности копируют нас, но внутри абсолютно пусты и бездушны, коим и мы иногда страдаем, превращаясь в зверя в своём стремлении выжить. Несколько снизил оценку, хотя виноват в этом, скорее, не сам сюжет. Слушал роман в аудиоозвучке, причём равномерный монотонный темп чтеца скорее навевал скуку, нежели способствовал проявлению интереса к происходящему.
Посоветовал бы к просмотру фильм Дона Сигела 1955 года. Несмотря на чёрно-белый вариант, сюжет притягивает. И ещё это тот вариант, когда можно смотреть экранизацию, даже будучи знакомым с первоисточником. Интересно проводить сравнения. Создатели несколько изменили начало и концовку истории, которая начинается в форме флэшбека, рассказываемого главным героем психиатрам, что не верят ни одному его слову. Поэтому мы знаем, что в конце концов герою удастся каким-то образом вырваться из города, но конечный исход всё равно остаётся на воле зрителя, да и следить за развитием событий всё равно крайне интересно.
Прочитано в рамках ВККФиУ «Ностромо»: ужасы.
