Название книги: Найди 5 отличий
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Владлена Третьякова очень любит деньги и она готова пойти на все ради красивой жизни. Кирилл Лучков блогер, который жаждет известности, жвиет в объективе камеры и очаровывает подписчиков зажигательными танцами. И пути этих двоих случайно пересекаются. Ведь они практически похожи, только разные характеры и взгляды на жизнь. Было интересно наблюдать за любовной линией на протяжениии всей книги несмотря на то, что герои местами просто бесили) В конце я увидела уже совершенно других людей , которые изменились благодаря поддержке другу друга и взаимной любви)
Джек Фрост и Эльза! Вы просто сорвали все овации!)
