Название книги: Птицеферма
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Вокруг ходила давненько. Но я боялась начинать, т.к. была уверенна, что в ней будет жестокость. А я её очень и очень в книгах не люблю. И насколько же я была удивленна, что книга мне понравилась. Начиная с первой главы она захватила меня и не отпускала до самого конца. Неизбитый, сильный сюжет про планету-тюрьму. Про людей, которым даровали жизнь, но как по мне так лучше смертная казнь, чем вот то, что происходило. Понравилось то, что все второстепенные герои были не менее интересны, чем главные. Немного подбешивала гг-ня своей флегматичностью в самом начале. А вот гг-ой, наоборот, слишком правильный и хороший. Жестокость, действительно, есть, но она не отталкивает, а держит в напряжении. И вообще, у меня сложилось впечатление, что посмотрела хороший триллер с элементами фантастики.
