Название книги: Кармилла
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Классика у нас является предпоследним пунктом марафона, но я читала эту книгу самой последней и к этому моменту порядком подустали от всего фэнтези марафона, потому что читаю чисто фэнтези аж с августа, кажется.
Так что мне очень хотелось, чтобы история была легкой и короткой. И, ура, я получила то, чего желала сполна. Камилла короткая, читается буквально за вечер, ее сюжет простоват, но тем не менее интересен и даже кое-где меня автор удивил. С другой стороны я совершенно ничего не ждала от сюжета и потому готова была скорее к худшему, а получилось очень неплохо.
Мне сложно отметить что-то в минусы, потому что персонажи есть и читаемы, сюжет есть и он даже следует стандартной канве завязка - кульминация - развязка. Нигде нет многоабзацных описаний, от которых становится скучно, да и сам сюжет не провисает. Все емко, четко и лаконично. Даже в объяснения природы вампиров автор попытался, мне конечно, такое не зашло, но в те времена, когда эта книга писалась ( в 1872 ее только первый раз опубликовали) думаю этот обоснуй смотрелся неплохим.
Да, это не гениальный роман, с великой философией внутри. Камилла просто неплохая готическая история.
Так что если хотите провести вечерок с книгой, вместо фильма, - Камилла то, что нужно.
Источник
