Название книги: Поворот ключа
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: И так, начну с краткого описания сюжета.
Книга ведёт повествование о девушке по имени Роуэн Кейн, которая приехала в поместье по объявлению на вакансию няни. С первого взгляда всё отлично, но постепенно Роуэн понимает, что попала в необычный дом... это умный дом... с кучей камер на каждом шагу... (Уже стоило напрячься и уехать подобру-поздорову, но наша героиня не из робкого десятка!) Также странное поведение детей оставляет гостье кучу вопросов. Всё это в итоге приведёт к неожиданной развязке.
Что могу сказать про роман? Мне очень понравилось! В первую очередь внимание привлекла идея: умный дом с намёками на потустороннюю силу. Это показалось необычным, хотя мои ожидания были немного другими, но книга хорошая!
В целом, я была приятно удивлена, не думала, что книга будет интересной. Плюс к этому, у автора (или переводчика) очень лёгкий слог, поэтому чтение займёт не более трёх или четырёх дней.
Единственный момент: думаю, что книгу также стоит отнести к жанру "мистика", раз в аннотации был на этом акцент, поэтому поставила девятку, а не десятку.
Книгу советую!
Прочитано в рамках игры "Кот в мешке"
