Название книги: История Натаниэля Хаймана
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Арм Коста уже как к себе домой заходит в мой список прочитанного, потому что это уже третья книга автора которую я читаю в этом году. А главное, что это уже третья книга которая мне понравилась.
Одной из главных особенностей автора является то, что все его книги кардинально отличаются одна от другой. У него есть детектив, основанный на истории реального ограбления Госбанка СССР, есть книга приключение, на основе реальной истории гонения Христиан, а в этот раз мы имеем мистический любовный роман.
Сюжет книги рассказывать не буду, потому что будет сложно описать его в двух словах. По началу все происходящее в книге кажется каким то безумием, но чем дальше мы двигаемся по сюжету, тем больше мы начинаем вникать во всю эту историю.
Перед нами некая мистическая история с кучей философских вопросов, которая написана в виде детективного любовного романа. Главный герой узнает о том, что судьба все таки существует, и не просто узнает, а становится посланником судьбы.
Очень непростой моральный выбор встает перед главным героем книги, а как по итогу он поступил, читайте сами.
"Видно не судьба, видно не судьба.
Видно нет любви, видно нет любви.
Видно надо мной, видно надо мной,
Посмеялся ты, посмеялся ты."
Натали
