Название книги: 1000 и 1 ночь без секса. Черная книга. Чем занималась я, пока вы занимались сексом
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Читала Краснову в том году. Была в полнейшем восторге. Берясь за данную книгу, надеялась получить столько же эмоций. Читаю, всё хорошо и вдруг в какой-то момент я понимаю, что, кажется, уже это читала. А потом вроде бы и нет. И только подняв, прочитанную книгу, поняла, что она была сборником из вот этой и Белой. Вот так и получилось, что треть написанного, а то и больше, повторялось. Если вычеркнуть этот момент(не повторяйте моей ошибки!), то я всё равно получила удовольствие.
Книга полностью состоит из писем читателей её блога и комментариев автора. Вопросы бытовые, жизненные. Ответы такие же, только с кучей юмора и стёба. Автор - это умеет и делает великолепно, остро, задорно, легко. Книгу хочется разобрать на цитаты, что я и сделала. А ещё проанализировать какие-то свои поступки и задуматься "а правильно ли я живу". Нравится, что автор не утверждает, будто её слова это последняя инстанция и что жить нужно только так, как она сказала и не иначе. В целом, хорошо(не отлично из-за повторов) провела время, много посмеялась, иногда даже до слёз. Попробую у автора что-нибудь ещё.)))
