Название книги: Влюбись в меня, детка!
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Эта история рок-музыканта, который живет музыкой, её созданием и концертами. Но в один момент скандалы и сплетни могут разрушить его карьеру и жизнь. И в этот сложный период появляется - Китти. Сплетница и блогерша, которая борется за справедливость и честность. Достанет всех скелетов в шкафу известного музыканта. 

Главное не влюбиться…Пронеслись в голове героев книги, но как мы знаем любовь любит создавать нам препятствия.

Очень зашла химия между главными героями. Многие  моменты были эмоциональными, насыщенными и яркими.

Из минусов: угасли немного эмоции из-за длительного выкладывания глав, ведь саму книгу я читаю с августа. Так же, автор решил продолжить историю… Для меня это и не хорошо и не плохо. Так как, я считаю, что можно было и завершить эту книгу, а можно и продолжить их историю. Ведь есть моменты, которые требуют раскрытия. 

 Мне понравились герои, а в особенности раскрытие Китти. Каспера мне чуток не хватило, но я думал его раскроют во второй части.

Я прониклась сопереживанием к историям героев, в особенности раскрытия тайн их прошлого. Они пережили так много боли и потерь. 

Буду ждать продолжение этой истории, ведь так интересно узнать, что будет ,когда Китти вновь увидит Каспера и чувства вспыхнут новой волной. 

Тропы:
• рок музыкант и сплетница
• первая любовь  
• богатый парень и простая девушка 
• от ненависти до любви 
