Название книги: Старый Петербург
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Книга, написанная известным в своё время историком-краеведом, бытописателем и настоящим энциклопедистом старых Москвы и Санкт-Петербурга, посвящена северной столице и знакомит читателя с историей основания города на Неве, его достопримечательностями, бытом, а также нравами российской столицы на протяжении XVIII - XIX вв.
По стилю книга очень напоминает его труд по Москве. То-же обилие интересных фактов о городе на Неве, подробностей и зарисовок на тему столичного быта, каких-то малоизвестных моментов, рассказанных по случаю, его правителях в разное время, важных исторических личностях, живших и служивших городу, и событиях, сыгравших в его жизни большую роль.
Много внимания автор уделяет царственным особам: от его основателя, коему уделено достаточно внимания и далее, останавливаясь на ком-то более подробно, как, например, на времени правления Екатерины II. Тут будут подробности жизни при дворе, немного о привычках и нравах самой правительницы и царивших в обществе.
Помимо строительства города, различных увеселений того времени, много внимания в книге посвящено разрушительным бедствиям, будь то пожары или наводнения. Особенно подробно автор рассказывает о наводнении, произошедшем в 1824 году, который в одном из своих произведений запечатлел А. С. Пушкин .
Повествование очень насыщенное, но порой несколько хаотичное, что сказывается на прочтении, но на протяжении всей книги чувствуется искренний интерес автора к истории города и проделанная им огромная работа, когда какие-то вроде незначительные мелочи помогают составить более полное представление о том времени и людях, живших в ту эпоху.
Читая, ты мысленно погружаешься в историческое прошлое города, людей, страны, неизменно узнаёшь много новой интересной информации о том времени и людях.
"Осторожно! Историки" Экспедиция. Сокровища Римского форума и Колизея 30/33
Марафон "Игры в классики". Юбилейный тур
