Название книги: Коллекционер
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: История о Фредди Клегге, офисном служащем, который выиграл в лотерею. В своей жизни он не видел особого смысла, кроме одного — коллекционирование бабочек. Ему очень хотелось заполучить одну особенную бабочку — студентку художественного факультета Миранду Грей. Она и стала жертвой, на истории которой построен сюжет.
Роман построен в формате дневника. Сначала мы читаем заметки Фредди, затем девушки, которая вела его тайно. Такое повествование выбросила меня в переживания героини, как в морскую пучину. Поразительно, как чётко она распознает его мотивы и мечется между страхом, отвращением и сострадание к нему.
Она перечисляет себя к «Особенным» — творческим, чувствительным людям, которые не стоят в стороне и пытаются бороться с мирской злобой и катастрофами.
Остальные — пассивные или мещане с внешним лоском и безразличием ко всему внутри. К ним она относит и своего похитителя. Но вот что интересно. Находясь в полном заточении, оторванной от мира, общения и впечатлений, она уже сама не знает, чего в ней больше: сострадания, злобы или жестокости.
Наверное, это самое страшное. Не само заточение в доме с сумасшедшим коллекционером, а потеря себя. Страх, что ты теряешь реальность с собой и не знаешь, что будет дальше.
А ещё страшно другое. Фредди — не холодный расчетливый убийца. Он — человек с кучей комплексов, в котором одновременно уживается кротость и ненависть. Он готов быть слугой Миранде, но с детской эгоистичностью упивается тем, что она никуда не денется. Как любимая игрушка. Это ощущение усиливает простой, скромный слог, которым он описывает происходящее и свои ощущения.
И даже в конце, когда Фредди нашёл её дневник, его заботит лишь одно: что она его не любила. Он не способен увидеть слои чувств, только то, что на поверхности.
Что показалось странным. На мой взгляд, для 20 лет героиня слишком мудрая. Конечно, она говорит о том, что ещё не видела жизнь, но рассуждает слишком правильно и мудро.
Финал. Здесь сложно сказать, специально ли Фрпдди довёл Миранду до смерти. Он уже не "любил" её как прежде, но сострадание к ней хоть какое-то осталось. Думаю, он понимал, что это произойдёт. Потому что красивая бабочка должна оставаться в коллекции мёртвой.
