Название книги: Охотники за тайнами Незримого
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Неординарная история по своими плюсами и минусами. Такое именно приключенческое фэнтези со всеми его атрибутами.
Скорее напоминает такой сериал, объединённый общей линией. Где герои ищут то, не знаю что, а именно таинственный Архив, который находится толком неизвестно где. И попутно помогают распутывать разнообразные странные дела в городах и деревнях, которые у них на пути. Где участвуют некие твари из Незримого, что-то типо параллельного мира призраков. И тварюшек этих огромное разнообразие и они далеко не безобидны, а, скорее, наоборот. Любовная линия есть, но она далеко не на первом месте, а, скорее, сопутствующая. Такая обычно возникает из дружбы, а потом плавно перерастает в отношения.
Из минусов - огромное, просто чудовищно огромное количество названий и имён. Имена героев и их сокращения, названия созданий и их сокращения, даже маги тут не просто маги, а с видами и подвидами. Иногда даже казалось, что я где-то в научной фантастике с векторами, направлениями, различными расчётами, кучей разных девайсов и прочего. Гендерной интриги, как таковой, особо не сложилось. То есть она есть, но и без неё для героев ничего бы, на мой взгляд не изменилось. Хотя к финалу история становится более лёгкой и романтичной.
В целом, история получилось очень достойной, некоторые дела команды особенно понравились этакой детективной составляющей. Но с именами и названиями мне было тяжеловато разобраться. Автору спасибо, это было интересно и необычно.
