Название книги: Соблазнение по-королевски
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Увлекательная небольшая история с динамично развивающимся сюжетом и, наполненная приключениями и разнообразными королевскими интригами. Интересная идея с книгой и её влиянием на окружающих. Мне прямо очень понравилось. Единственное в некоторых моментах мне немного не хватило подробностей. Например, в конце про Утреннюю Зарю и Последний Путь, как-то слишком вскользь упоминалось произошедшее, хотя подразумевалось грандиозное событие. Или чуть более подробно про книгу: учитывая всё, последний владелец вызвал удивление.
Приятные главные герои. Эсмеральда довольно сильная девушка, которой пришлось пройти через предательство, побывать на пороге смерти, да и вообще узнать, что многое в её жизни совсем не то, чем казалось. Справилась, на мой взгляд, вполне достойно: стойко, без особых истерик. Александр дракон, взваливший на себя тяжелую ношу и обладающий знаниями, которые с одной стороны и помогали, а с другой стороны ограничивали и не давали вздохнуть полной грудью. Понравился Авнис – обаятельный персонаж. А его разговор вначале истории с Александром, вызывал улыбку.
Автору спасибо за знакомство с интересной историей!
