Название книги: Рыцари Сорока Островов
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: «Рыцари Сорока Островов» – первый роман известного российского писателя-фантаста Сергея Лукьяненко, написанный в 1992 году. Проблемы, описанные в нем, актуальны и по сей день. Подростковая жестокость – это то, о чем мы слышим сейчас очень часто. Героями романа являются подростки, поэтому многие ошибочно относят «Рыцарей» к модному сейчас жанру «young adult», что, на мой взгляд, ошибочно. Идеи, заложенные автором, будут более понятными взрослой аудитории.
Немного о сюжете. Неизвестные пришельцы похищают подростков 10-18 лет и помещают их на архипелаг, состоящий из 40 островов. Острова соединены между собой мостами. Дети должны следовать правилам Игры, которые довольно просты: нельзя воевать после заката, смотреть на небо во время заката и восхода солнца и не играть в поддавки. Для победы нужно захватить все 40 островов. Победители смогут вернуться домой. Так как каждый хочет попасть домой к родным и близким, ребятам приходится сражаться и убивать. Бои ведутся на деревянных мечах, которые в бою превращаются во вполне смертоносные стальные. Правда для того, чтобы меч стал боевым, нужно искреннее желание убивать. Перед ребятами встаёт непростой выбор: перешагнуть через свои принципы и убивать, либо самим быть убитыми. Да, это жестоко, но другого, третьего, варианта попросту не существует. Естественный отбор в действии. Эта жестокость резко контрастирует с местом, где они оказались – райские тропические острова. Подобная локация располагает скорее к отдыху. Это создаёт ещё больший контраст с происходящими здесь кровавыми событиями.
Главный герой, Дима, прогуливаясь по городу, встречает странного фотографа, который предлагает ему сфотографироваться для детского журнала. После фотовспышки Дима оказывается на 36-ом острове, где почти сразу же оказывается втянут в происходящие события. Он быстро постигает правила Игры, и мечтает выбраться с островов. На соседнем вражеском острове он встречает школьную подругу Ингу, с которой ему очень сложно сражаться. Вскоре Дима приходит к мысли, что для победы необязательно убивать всех противников. Таким образом 36-ой остров начинает создавать коалицию с целью выжить и сообща найти способ противостоять пришельцам.
Автор очень точно и легко показывает иерархические взаимоотношения, которые рано или поздно формируются в любом коллективе. Отлично раскрыты чувства ребят, оказавшихся далеко от дома, внутренний рост и физическое взросление перед лицом суровых испытаний. Различные сложные моменты, вроде смерти, любви, секса и даже наркотиков, с которыми приходится сталкиваться подросткам, Лукьяненко показывает откровенно, но аккуратно и без пошлости. Думаю, многие согласятся со мной, что эта задача довольно сложна.
Сильной стороной романа для меня стали персонажи. Автор смог раскрыть характеры своих героев. Парни и девушки в романе показаны полноценными глубокими личностями, каждый из которых обладает собственным характером и особенностями. Несмотря на примерно одинаковый возраст, их сложно перепутать.
Как всегда у Лукьяненко, в динамичный сюжет умело вплетены философские размышления. Далеко не все из них лежат на поверхности. Лично мне попытка создания коалиции ради общей победы напомнила создание СССР. И точно так же все оборачивается провалом из-за личных амбиций и предательства вчерашних союзников. Далёкий 4-й остров, по моему мнению, является аллюзией на Кубу. Особенно сильно этот социалистический подтекст раскрывается в эпизоде с найденной часовней-склепом. Не стоит забывать и про год, когда был написан роман.
К концу повествования герои уже совсем не те подростки, которыми они были в начале. Жестокие испытания закалили их, превратив в молодых волков в человеческой шкуре. В цивилизованном обществе они уже смотрелись бы инородно. Очень сильный момент мы видим в самом финале, когда герои Дима и Инга осознают, что обычный мир не менее жесток, чем Сорок Островов. Зато более непредсказуем. Подростки с разных городских районов также ведут кровопролитную войну, но к этому их не принуждают загадочные пришельцы. Это их собственный выбор, цена за который неимоверно высока.
Итог: «Рыцари Сорока Островов» – замечательный роман о взрослении и подростковой жестокости. Сергей Лукьяненко ярко дебютировал, что во многом задало курс его карьере, как писателя. Роман с самого начала приковывает внимание читателя и не отпускает до последних страниц. Небольшой объем и бешеная динамика позволяет проглотить роман за пару вечеров. Огорчает лишь то, что продолжение так и не было написано, а некоторые вопросы так и остались без ответов.
