Название книги: Лощина
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: В загородном доме одной семьи собрались родственники. Однако, их веселое времяпровождение прерывает одна находка. Тело одного из гостей обнаруживают около бассейна. Да еще и застреленным. Но есть один момент. Свидетелем произошедшего является Пуаро, который видел, что жена убитого склонилась над ним с пистолетом. не смотря на это, Пуаро хочет разобраться, что же было на самом деле.
Буквально с первых строк можно утонуть в этой истории. Сюжет основан ан размышлениях самого Пуаро и его разговоров со свидетелями. В данном рассказе сюжет больше основан не на поимке преступника, а больше над психологией семейных отношений. Наверное поэтому мне и менее понравилась эта история, нежели другие работы Агаты. Постоянно появляются новые детали, новые личности, новые мотивы для убийства. У погибшего была довольно сумбурная жизнь. Чего только стоят издевательства над женой. За счет закрученности сюжета, интрига для меня оставалась до конца. Ведь я так и не смогла угадать, кто скрывается за маской преступника.
Книга прочитана в рамках клуба
Белая сова - Литера Терра. Англия
Книжный букет - Книжное Лото
Трактир "Чердак" - Слова из слова.
