Название книги: Ты, я и Париж
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Сказка, конечно, но до чего же приятная! Сентиментальная, романтичная и, признаюсь, даже слезодавильная, а вот читала с удовольствием. Всё началось со странной встречи на мосту. Худенькая девушка-гот стояла на его перилах и собиралась то ли спрыгнуть с моста, то ли взлететь в небо. И казалось бы, какое дело Яну было до этой странной девчонки, у него своих проблем хватало: недавно он подслушал разговор врачей и узнал, что жить ему осталось от силы два месяца. Но вот зацепила его чем-то эта странная Птаха-Тина и был у них Париж — сказочный, дурманящий, необыкновенный. А потом всё закончилось. Совсем. Но веди так не должно быть! И любимые люди не должны умирать, не должны страдать, не должны грустить... Я же говорю: сказка. Но так хочется в них порой верить.
Книга прочитана в рамках игры "Кот в мешке".
