Название книги: Рыжая племянница лекаря. Книга третья
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: То, что начиналось как типичный ромфант, переросло в историю взросления, наполненную живыми эмоциями. Есть истории, в которых интересно следить за перемещениями персонажей, наблюдать раскрытие картины мира, придуманного автором. Здесь тоже есть путешествие, за ответами к загадкам, что подкинула судьба рыжей племяннице лекаря. Но этот рассказ, разбитый на три составные части, увлекает не только и не столько приключениями героев, а именно возникающим по ходу действия ощущением настоящести описываемого. Потому как испытания героини выглядят не как необходимый атрибут сюжета, который приведет к победе и счастливому финалу, а именно как по-настоящему горькие и трагедийные события. Так что счастливый финал в заданных условиях, когда уже произошли изменения в главной героине, невозможен. А вот поставить вместо точки запятую и повести сюжет дальше, за пределы последней фразы - это автор смогла.
Дуэльный зал "Собери их всех"
Группа "Книжный винегрет", моб "Готовим рататуй"
