Название книги: Моя случайная проблема, или Детка, мы влипли!
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Стойкая, очень стойкая ассоциация: фильм "Мумия" 1999 года.
А ещё наша экранизация "Сердца трех" 1992 года.

Отличная отдыхательная история.
Больше приключенческий роман, чем ромфант.
Пусть и не очень претензионный, но интересный сюжет.
Приключения летят быстрей страниц. Ярко, живо, смешно и очень авантюрно.
И не затянуто, и не недотянуто, если Вы понимаете о чем я.
Шикарные, очень типажные хорошо прописанные герои. Прямиком из приключенческих кинолент, но за это мы их и любим.
Просто восхитительные арты (хоть меня уже сто лет не привлекают в книгах картинки).

Если захотите отринуть рутину и отправиться за самыми настоящими сокровищами, раскрыть тайны, зашифрованные на магической карте, найти ночлег в "городе  Дикого запада", побегать по джунглям от дикарей, обхитрить конкурирующих искателей сокровищ, перешагнуть грань миров, сплясать на магической площади под заинтересованным взглядом того самого, а затем поцеловать его, сразить наповал нежеланных гостей нежеланной свадьбы своим певческим талантом, узреть, как справится с танцем живота брутальный красавчик с револьвером, да и вообще отдохнуть, посмеяться и насладиться наблюдениям за прелестной компанией брата и сестры, которые как снег на голову свалились мускулиному герою, и без того уже обременненному энтузиастом-историком в почтенных летах, you are welcome!
Здесь можно легко, весело и красочно провести время.
*Салютую*
