Название книги: Ломоносов
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Научпоп в лучших советских традициях - объемный, подробный и многословный. Я погорячилась, конечно, взяв обязательство прочитать эту книгу за месяц, ее нужно читать неторопливо, делая перерывы между главами, поскольку обильное словотечение требует передышки. При этом - книга мне понравилась, и как биография великого человека, и как описание эпохи слома мировоззрения.
Конечно же, я полезла смотреть, кто есть автор. Евгений Николаевич Лебедев - литературовед, специалист по литературе 18 века, на момент издания книги заместитель директора Института мировой литературы РАН, профессор Литературного института (книга, как выяснилось, выдержала несколько изданий под разными названиями). Книга написана очень хорошим, правильным русским языком, биография Ломоносова разобрана хронологически и "по темам" и, вообще, чувствуется, что автор увлечен своим объектом, и Михайло Васильевич получился у него живым и необузданным, но при этом... академичным, какие-то моменты его жизни приходится угадывать из оговорок. Уважение, которое питает Лебедев к русской науке и Ломоносову, заставляет опускать определенные бытовые мелочи. Опять-таки, поскольку Лебедев сам литератор, то и в книге больше поэзии, множество цитат (и, если честно, поэтические мне зашли больше эпистолярных, все же язык 18 века - это то еще удовольствие...).
В нем (Ломоносове) поражает удивительная органичность его натуры, всегда стремившейся через любой предмет, через любую частность постичь мир в его универсальном единстве. Неизменная способность в каждый данный момент видеть мир "в дивной радости", не дробя при этом целостности впечатления...
Собственно, эта ключевая идея книги будет повторяться в разных вариациях, снова и снова... Основной недостаток книги - в ее назидательности, и автор проповедует кредо своего героя раз за разом, на разных примерах из жизни и творчества. Однако, к счастью, картинка складывается, эпоха русского Просвещения ощущается аж до мурашек, все эти великие дела и академические дрязги, соперничество дворянских клик в дворцовых переворотах, "завет Петров" и стремление к величию русской науки. Все легенды, связанные с именем Ломоносова (даже пророческий сон о смерти отца), все вехи его жизни и деятельности в книге разобраны, так что - рекомендую ее для тех, кто желает больше узнать об одном из самых прославленных русских ученых. Разве что - читайте медленно, удовольствия будет больше.
Спаси книгу - напиши рецензию, тур 135
Урок литературоведения, тур 128
