Название книги: Ведьмина служба доставки. Книга 3. Кики и другая ведьма
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Нашей героине уже шестнадцать. Она всё также живёт в мучном амбаре и занимается тем, что больше всего любит, помогает людям. И всё бы было похоже на предыдущие две части, но у нас появляется новая героиня. Ведьмочка Кэкэ и ей всего двенадцать. Она яростно и даже жёстко врывается в жизнь Кики. Да так, что последняя теряет веру в себя и вкус жизни. Особенно ярко мы это увидели в главе про "Последнюю дверь". Кэкэ мне не понравилась и даже узнав в конце о ней всю правду, это не изменило моего ощущения. Наглая, дерзкая, хамоватая и невоспитанная девчонка, постоянно сующая свой нос в чужие дела. Удивила Кики, которая не смогла поставить на место чужачку. Вместо этого впала в уныние, тоску и отчаянье. Конечно, всё закончилось хорошо, но осадочек остался. Продолжение читать буду, так как очень любопытно следить за взрослением героини. А особенно когда нам дают возможность понаблюдать за развитием первой любви.)
