Название книги: Трилогия "Темные начала" (комплект из 3 книг) (сборник)
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Вообще я люблю мир фэнтези. Но далеко не каждому автору удается создать глубокий, оригинальный разнообразный и захватывающий мир.
Очень многие считают чтение книг в этом жанре простой тратой времени, однако я не соглашусь... Этот жанр дает нам возможность вспомнить, что значит мечтать. Отправиться в самые отдалённые уголки наших детских фантазий и проживать жизни, о которых в нашем реальном мире взрослых не принято мечтать. Потому что взрослый мир суров и в нем нет места мечтам и фантазиям. Вдвойне здорово, когда это мир детский.
Я была как раз из тех детей, кто много фантазировал, придумывал собственные миры, вел диалоги с выдуманными диковинными друзьями и каждый день, где бы я не была в реальном мире, в моей голове происходила куча различных приключений. Моих родителей это пугало и они были уверенны, что я не способна отличать реальный мир от собственных фантазий, а значит и верить мне ни в чем нельзя (странный вывод правда?) и строго на строго мне запрещалось общаться с моими выдуманными друзьями вслух.
Жаль, что в своем детстве я не была знакома с творчеством Филипа Пулмана, хотя я бы не сказала, что книги детские, скорее подростковые.
Из плюсов:
читать увлекательно, написано простым и понятным языком, герои разноплановые и цепляют. Местами ты никак не можешь отложить книгу, потому что тебя так и тянет узнать что же там дальше случилось! Ты сочувствуешь и переживаешь и страдаешь вместе с героями (даже не смотря на то, что мне уже давно не 12 лет).
Из минусов:
для меня немного странным кажется выбор сюжета книги, закрученный на религиозной тематике с ярким негативом в сторону церкви. Дети в этом возрасте в принципе еще не совсем понимают как связать эволюцию, науку и религию, и на мой взгляд такие вот истории, как у Пулмана, создают лишь дополнительную кашу в головах детей.
Второй минус, центральный выбор истории - первородного греха. Мне кажется подростку в 12-14 лет с этим в целом сложно разобраться, понять, что под этим понимает сам автор и осознать почему это вообще заслуживает всего, чему посвящен непростой путь героев книги.
Третий минус.
нравственность и мораль. На мой взгляд в каждой книге, должна отражаться человеческая мораль и нравственность, особенно в книгах для детей. И уж тем более главные герои, которых дети часто выбирают себе кумирами, должны отражать в себе то лучшее, к чему каждый ребенок должен стремится. А здесь ложь, как достоинство, убийца лучший выбор спутника, поедание остатков друга - как великое почтение памяти.... Абсурдность и безответственные фантазии, как подвиг. Вот как по мне, так это немного странно....
В целом о книгах.
Впервые о мирах Пулмана я узнала посмотрев фильм "Золотой компас". Фильм прекрасен, если смотреть его ДО чтения книг. На фоне книг, как это часто бывает, фильм сильно меркнет. По остальным книгам фильм снимать не стали, но уже тогда я знала, что эти книги есть. Конечно хотелось продолжение истории.
Собираясь читать трилогию я решила посмотреть сериал "Темные начала", который вышел не так давно, но с трудом досмотрела первый сезон, т.к. активное насаждение "нетрадиционности", тем более в сериалах для детей, вызывает у меня аллергическую реакцию.
Но в целом после фильма и сериала я уже знала о чем будет первая книга и сюжет был предсказуем, но не смотря на это чертовски увлекателен, глубок и многообразен. Все действия развивались очень активно, в центре которых была главная героиня и от главы к главе ты попадал во все новые и новые приключения.
Вторая книга вообще показалась написанной в другом стиле... На главный фон начали выходить и другие персонажи, потеснив Лиру, добавились другие миры, ок. Главная идея и цель всего это путешествия стала расплываться, местами ты путаешься что вообще к чему и зачем, ну и ладно, все еще достаточно увлекательно.
А вот в третьей книге "Остапа понесло...". Главных героев здесь вообще мало, все затянуто, растянуто, местами стало отдавать мирами Warhammer, всего очень много и отрывчато, намешано все в кучу, общая цель путешествия казалась все более абсурдной, поведение некоторых героев как минимум странное.... В целом впечатление от этой части неоднозначное....Ну хотя бы финал написан более менее в том же стиле, что первая книга....
В целом я читала не так уж много книг в жанре фэнтези, и стала читать на много меньше, когда стали попадаться так себе книги одна за другой... Сложно удивить хорошим миром после Толкиена, Сапковского и Роулинг.
Темные начала
