Название книги: Сердце из хризолита
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Как ужасно, наверное, осознать, что являешься по сути " рождественской индейкой", которую холят, растят, наполняют радостными впечатлениями, чтобы потом отдать на заклание. Ещё ужаснее, что это делают близкие люди.
Сложно писать отзыв, потому что сюжет развивается стремительно, много интересных мыслей, много прыжков во времени и в пространстве. Мне иногда было трудно осмыслить происходящее, понять, где, куда и зачем , направляются герои.
Не хватило любовной линии, наверное, мне хотелось больше эмоций, проявления чувств, взаимодействия между гг, чтобы они раскрылись в диалогах, в общении друг с другом. Но это мои ощущения.
В книге есть философское размышление о мире, времени, о любви и благородстве, об отстаивании своей свободы и своего мнения, о желании жить так, как хочет сердце. Грета и Кейд упорно и бесстрашно шли этим путем " разрывая ткань мироздания, изменяя ход вещей, заглядывая за грань сущего...." Сложно, опасно, интересно, но игра стоит свеч: "и даже если весь мир будет против, мы построим свой собственный ..."
