Название книги: Чайка. Три сестры. Вишневый сад (сборник)
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Действие пьесы происходит в провинции. Главные лица: три сестры-Ольга, Мария, Ирина, и единственный брат Андрей. Все, по-своему разочарованы в жизни. Ольга, не довольна своей работой, Мария, не счастлива в браке, выйдя замуж за учителя гимназии, отрезвлена тем, что он оказался не так умен, как ей казалось по началу. В последствии влюбляется в Вершинина, и опять тоска запретной любви. Ирина, тоскует о Москве, и о настоящем, тяжелом труде, но, не делает ни чего для достижения своих желаний. Брат, игрок, женившейся на мещанке Наташе, и попавший «под каблук», так же несчастлив, его захлестывает одиночество.
«Сидишь в Москве, в громадной зале ресторана, никого не знаешь, и тебя никто не знает, и в то же время не чувствуешь себя чужим. А здесь ты всех знаешь и тебя все знают, но чужой, чужой… Чужой и одинокий.»
Наталья, жена Андрея, та еще барышня, как добилась одного положения с сестрами, показала свой характер, устанавливая свои порядки, гоня старую прислугу из дома, где та прожила 30 лет, и просто уже не может работать как прежде. Отвратительная женщина, возомнившая себя интеллигенцией. 
«Но в ней есть при всем том нечто принижающее ее до мелкого, слепого, этакого шершавого животного. Во всяком случае, она не человек.»
Каждый персонаж в пьесе достоин анализирования. 
Читать достаточно интересно, легко, мне хочется теперь посмотреть пьесу, лучше бы воспринимались герои, ну и не помешало бы одно другому. Есть моменты, вызывающие улыбку, но больше тоски, одиночества, неудовлетворенности. Обычная жизнь людей, с их страстями, тоской, желаниями несбыточного. 
«Жизнь тяжела. Она представляется многим из нас глухой и безнадежной, но все же, надо сознаться, она становится все яснее и легче, и, по-видимому, недалеко то время, когда она станет совсем светлой.«
