Название книги: Гипотеза любви
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Когда я выбирала эту книгу, я совсем не знала, о чем она, выбрала только исходя из жанра и помню, что одно время она была очень популярна, от этого читать стало еще интереснее. Произведение меня приятно удивило, оно очень легкое, романтичное, доброе и очень позитивное.
Главная героиня Оливия, ради подруги целует первого попавшего под руку незнакомца. Им оказывается доктор Адам Карлсен, упрямый, бессердечный, хладнокровный человек, по мнению аспирантов.
И что же происходит после такой случайности? Они начинают изображать пару, потому что для каждого, это зачем-то да нужно. Только вот загвоздка- как изобразить отношения, если ты его боишься и недолюбливаешь? Да еще и интересы совсем разные.
В этом Оливии отлично помогает ее фантазия и логические рассуждения.
Наблюдать на протяжении всей книги за действиями и рассуждениями главных героев было одно удовольствие. Их действия были логичными, при этом порой неожиданными.
Это не история из серии «от ненависти до любви», нет, это нечто иное.
Книга заставляет испытывать различные эмоции, в основном позитивные. Я смеялась, улыбалась, местами ставила себя на место главной героини, переживала за нее и была безумно счастлива по итогу.
Что касается героев, то они живые, прописаны четко, ярко, каждый является личностью и запоминается, даже второстепенные герои и это очень здорово.
Но есть один небольшой нюанс, который не позволил поставить книге высшую оценку и это- постельная сцена. Нет, я совершенно не против таких сцен в книгах, тем более предупреждение, что книга 18+ есть, но для данной истории эта сцена вышла слишком подробной что ли, хотелось бы более нежного описания и немного скромнее, а так не совсем уместно получилось.
Но в остальном книга супер, и вы просто обязаны прочитать эту историю, если хотите расслабиться и получить удовольствие и приятное чтение.
