Название книги: Невероятное путешествие
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Читая описание книги, я не ожидала чего-то великолепного, но эта история покарила меня так же, как и животные сердце Лонгриджа.
Эта книга - история о двух собаках и коте, оказавшихся в дали от дома, и преодолевших огромное расстояние, чтобы снова оказаться дома, в месте, где они родились и выросли.
Удивительно, что в такой небольшой книге происходит множество событий, заставляющих даже взрослого человека сопереживать героям. Тут и нападение медведя, рыси, и переправа через реку, и схватки с другими собаки и многое другое.
Сопереживаем, радуемся и грустим мы не только с главными героями - животными. Случайные встречи с хорошими и не очень людьми запомнятся мне ещё надолго. Один из грустных моментов книги - встреча дочери Нурми с сиамским котом.Маленькая девочка Хельви всем сердцем полюбила кота, согревала, оберегала его, и в конце концов сиамский кот все равно покинул ее. Понравилось отношение семьи Маккензи к собакам. Они не выгнали их, покормили, вылечили, дали кров и даже готовы были оставить их у себя, но животные тянутся к родному дому. Ну и конечно же финал. Очень трогательная встреча животных и хозяев покорила мое сердце, это основная причина по которой я советую прочитать эту книгу. И главное, что радовались встречи не только хозяева, но и животные, всем своим видом показывая, что они преданы нам.
«…пока пёс уже совсем перестал сдерживаться, сильно вздрагивая, принялся так лаять, что, казалось, уже никогда не остановится. Он не сводил с хозяина оживших, блестящих глаз.»
И отдельное спасибо за описание самих животных, их повадок и характера. Не создаётся ощущение, что герои одноликие, каждый из них уникален. Старый бультерьер, притворством выманивающий еду, который несмотря на возраст, имеет неплохую форму. Лабрадор, ставший лидером, по зову которого, друзья отправились в родной дом. И кот, со своими кошачьим повадками, не уступать другим, но при этом пересилив свой характер для спасения друга.
