Название книги: Отклонение от нормы
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: С творчеством Джона Уиндема (это один из псевдонимов, а полное имя автора Джон Уиндем Паркс Лукас Бейнон Харрис) я уже была знакома по "Дню триффидов", так что примерно знала, чего ожидать. И не ошиблась. У писателя весьма своеобразная манера повествования: его произведения написаны очень сухо, лаконично и практически безэмоционально. Поначалу это даже отталкивает, но потом к авторскому стилю привыкаешь. И из этой особенности вытекают все недостатки его произведений.
Во-первых, писатель очень скупо описывает мир, где происходит действие - ровно настолько, насколько он важен для сюжета. Это такой простой и схематичный набросок, что я как читатель не успела им хоть сколько-то заинтересоваться. Однако общая картина, в рамках которой движется сюжет, получается вполне понятной. Во-вторых, персонажи Джона Уиндема тоже весьма схематичны. Удивительно, но при этом они не воспринимаются картонными, наверное, из-за того, что книга в целом очень слабо эмоциональна. Я даже полезла в вики за биографией автора, настолько его холодность удивительна. Узнала, что он - участник высадки союзников в Нормандии во время Второй мировой войны, и подумала про то, что ПТСР у людей проявляется по-разному. Содержание писем, которые он отправлял с фронта, свидетельствует о том, что Джон Уиндем и сам задумывался об изменениях, которые происходят с ним на войне. Эта информация позволила мне понять и принять эмоциональную отстранëнность автора и его героев.
Теперь, собственно, о том, почему при всех недостатках "Отклонения от нормы", я ставлю ей 4. Всë просто, в этом маленьком черновике-зарисовке писателю удалось сказать намного больше, чем некоторые авторы говорят в многотомных романах. В сюжете Уиндом закрыл большинство возникавших по ходу чтения вопросов, а те, что остались, выглядят вполне логичными - героям неоткуда узнать на них ответы. Цель написания повести тоже вполне ясна: Автора интересует, а будет ли привычная нам мораль применяться в экстремальных условиях, требующих выживания как отдельного человека, так и в целом общества и цивилизации? Этим же вопросом Джон Уиндем задавался и в "Дне триффидов".
Хоть в наше время сюжет с мутациями стал весьма затасканным и банальным, мысли писателя не то что не потеряли актуальности, но, как мне кажется, наоборот еë приобрели. Это в середине XX века, когда автор писал "Отклонение от нормы", влияние радиации и степень мутаций были чем-то неизведанным. Сейчас же, когда радиацию применяют, например, для селекции растений, этические вопросы о мутациях, ей вызываемых, тема для дискуссий и осмысления. Равно как и вопросы о необходимости сохранения в неизменном виде растений, животных и даже человека.
Книга очень маленькая, поэтому я бы рискнула советовать еë прочитать всем, кому интересна тема постапокалипсиса, сохранения цивилизации, неизменности морали и этики. Она даëт повод задуматься о многом. И в этом смысле схематичный "черновик" Джона Уиндема превосходит многие современные, написанные гораздо лучше с литературной точки зрения, книги об апокалипсисе и его последствиях.
Norway , спасибо, что напомнила об этом авторе и книгу посоветовала. )
