Название книги: Единственный конец злодейки — смерть. Том 2
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Главная прелесть истории — это её простота и работа художника. Ну и да, меня привлекает тема того, что героиня оказалась внутри игры в роли злодейки и теперь должна прокачать отношения с персонажами, чтобы добраться до финала. Ошибка чревата смертью и скорее всего смертью окончательной.
Второй том все так же интересен, как и первый. Плюс здесь добавляется новый персонаж. Особо многого сказать не могу, так как высока вероятность спойлера.
В НАЛИЧИИ:
• Тема попадания в игру
• Ошибка = смерть
• Яркая работа художника
Вот, как-то так.
Телеграм
