Название книги: Птицы
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Первая часть цикла Птицы. Однажды, вернувшись домой, мальчик Финч понимает, что его дедушка пропал. Пытаясь его найти, он узнает, что скрываясь рядом с людьми, живут странные существа не-птицы. В целом мне понравилось, хоть я и считаю, что книга слишком растянута, учитывая, что все же она для детей. В центре сюжета двое героев, это мальчик Финч и его соседка, девочка Арабелла. Вместе дети впутываются в самые различные приключения и открывают множество тайн. По атмосфере книга зимняя с элементами стимпанка. Самым главным разочарованием для меня стало не завершенность книги. История просто обрывается на самом интересном месте.
