Название книги: Сладкое лето
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Говорят, что хорошей истории достаточно первого предложения, чтобы завлечь и захватить читателя в свои сети. И это как раз тот случай
Ася – кондитер, который не любит сладкое.
ᅠᅠᅠᅠ«Я – мелкая и тощая, злая, саркастичная девка, сбежавшая из института на втором курсе, чтобы печь тортики»
Макс – бизнесмен, авантюрист с мега богатым жизненным опытом.
Встретились два любителя поиграть и поразвлечься с высоким рейтингом. И оба с тайнами и интересными судьбами за спиной.
ᅠᅠᅠᅠ«– Мы так похожи, – нервно усмехнулся он.
ᅠᅠᅠᅠ– Но смотрим в разные стороны.
ᅠᅠᅠᅠ– Конечно. Ты на меня, а я на тебя.
ᅠᅠᅠᅠИ он смотрел»
Страстно, горячо, чувственно. Но есть один нюанс... Это всё только на одно лето. А почему? Узнаете в истории.
Эти интересненькие десертные эпитеты, описания. Очень красиво и действительно вкусно. Порадовало, что немало внимания уделено кондитерской теме. Чувствуется, что это не просто для галочки, а как-то с душой, что ли, в тему. Органичное и гармоничное переплетение сюжета, интимных сцен, юмора, психологии личности и отношений.
Столько пикантных или забавных моментов, диалогов – я чуть все на цитаты не расхватала, так хотелось всё сохранить и в памяти и тексте.
ᅠᅠᅠᅠ«– Опять ты мне не даешь оттрахать тебя от души. Условия, загадки, препятствия, долбаный квест!»
Как же хорошо, когда взаимно. Герои на одной волне, между ними прям полыхает огонь взаимного удовольствия и притяжения.
Ну и как-то прям хорошо написано, и герои такие... Скажу банальщину – адекватные. Знают, что хотят, разговаривают. Так всё по-сексуальному здорОво.
Все эмоции и переживания так живо и ярко переданы, описаны. Прям погружаешься в историю, в отношения героев, веришь, переживаешь вместе с ними, смеешься, удивляешься их экспериментам и авантюрам.
Сюжет очень интересный и абсолютно не банальный (по крайней мере для меня). Столько событий, неожиданных открытий, новостей.
Шикарная история! Действительно легкая, эмоциональная, откровенная. Легко и с юмором, порой будто бы легкомысленно, но нет, всё не так просто. Та самая вкусная и сладкая, но не приторная конфетка с начинкой из важных, серьезных мыслей и интересного сюжета, в яркой, привлекательной упаковке. История точно запомнится мне надолго.
Спасибо за такую вкусную, во всех смыслах, историю с ароматом выпечки, имбиря, кардамона и перца!
***
— Мечтала… — тем же полушепотом заползает мне в ухо вкрадчивый голос. Самодовольный смешок щекочет кожу. — Я сразу понял, что ты только на вид приличная девочка. Захочешь продолжения — найди меня…
И все — пальцы, губы, жар тела, тяжелый пряный запах и само присутствие вдруг покидают меня. Последнее, что я слышу от двери кладовки, прежде чем в ней вновь загорается свет:
— Если сумеешь…
Ах ты!
***
— Эй, малиновая зефирка!
Я завертела головой, и тут же была сцапана загорелыми руками.
— Тебя когда-нибудь похищали с целью держать в сексуальном рабстве? — знакомо прошептали мне на ухо.
А он умеет задавать правильные вопросы!
***
— Эй, друг. Прости, тебе галстук очень дорог?
— А что такое? — настороженно спросил тот.
— Да вот девушку похищаю, связать нечем.
— А…
***
— Ну что, теперь поедешь со мной безропотно?
— Ропотно, но поеду.
— И задерешь ноги на приборную панель?
— Как скажешь, — прошептала я ему в губы.
— И раздвинешь бедра, когда я захочу приласкать тебя?
— Раздвину…
— И стянешь трусики до колен и поднимешь платье?
— Нет. — Я отстранилась и скорчила рожицу. — Этого не смогу.
— Почему? — опешил он, уже почти загнавший меня в транс своим мурлыкающим тоном.
— Потому что на мне нет трусиков!
***
— Впустишь? — как-то застенчиво спросил он и взъерошил выгоревшие на карибском солнце волосы.
— А какие у тебя есть аргументы? — поинтересовалась я.
— Аргументы у меня примитивные мужские. Два стейка рибай и аргентинский мальбек.
— А сам ты что — останешься голодным? — я строго свела брови.
— Ни за что не поверю, что в такую маленькую Асю поместится целых два огромных стейка.
— Ты же помещаешься… — безбожно польстила я ему. — А тут какие-то ст ейки.

Источник
