Название книги: Вдали от обезумевшей толпы
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Эта книга с роковой неотвратимостью вставала у меня перед глазами весь год, попадаясь в различных списках и подборках, идеально подходя под условия всяких литературных игр, прямо-таки напрашиваясь на прочтение, а я от нее всячески отворачивалась, сдавшись только после того, как встретила упоминание о ней в книге южноафриканского автора. Если уж цветной юноша, выросший в далекой стране, находил удовольствие в описании экзотических для него английских реалий, чем я хуже?
Я так упорно не желала читать роман, поскольку была уверена, что Томас Харди (или Гарди, если угодно) не «мой» автор. «Тэсс из рода д'Эрбервиллей» мне крайне не понравилась, от «Возвращения на родину» не осталось никаких впечатлений, кроме имени Юстасии Вэй, так что, быть может, и не я ее читала, а вовсе даже Холден Колфилд, а у меня просто случилась аберрация памяти. Тем не менее, книга была занесена в вишлист и вот пришло ее время.
Учитывая вышеизложенное, за книгу я бралась с предубеждением и предвкушала очень долгое и скучное чтение. Но роман мне понравился и был прочитан стремительно!
Первое впечатление было, что это похоже на романы Джейн Остин – не стилем, а местом действия, вот только богатые усадьбы сменились фермами, а в роли сплетниц выступали не аристократичные леди, а суровые мужики, которые, оказывается, любят почесать языками не хуже дам. А сюжет тоже вполне близок к романам Остин.
Есть три претендента на сердце взбалмошной и своенравной, но доброй красавицы Батшебы. Первый, Габриэль Оук – рыцарь без страха и упрека, надежный и преданный. Второй – фермер средних лет Уильям Болдвуд, серьезный мужчина, для того поговорка «бес в ребро» приобрела трагический оттенок. И третий – сержант Трой, баловень судьбы, опытный сердцеед с острым язычком, способный обольстить любую…
О том, кого выберет героиня, я догадалась быстро, о том, чем все должно закончиться, тоже, но вот как именно будут развиваться события, какие именно происшествия приведут к финалу, этого я предугадать не смогла и это как раз оказалось самым интересным.
Я давно выросла из любовных романов, но читать взвешенный, серьезный, логичный английский любовный роман, да к тому же написанный автором-мужчиной, - настоящее удовольствие!
Столь глубокая, прочная привязанность возникает (правда, в редких случаях), когда двое людей, встретившихся в жизни, сперва поворачиваются друг к другу самыми трудными сторонами характера и лишь со временем обнаруживают лучшие свои черты; поэтому романтика постепенно прорастает сквозь толщу суровой прозаической действительности. Такое прекрасное чувство — camaraderie обычно зарождается на почве общих интересов и стремлений и, к сожалению, редко примешивается к любви представителей разных полов, потому что мужчина и женщина объединяются не для совместного труда, а для удовольствий. Но если счастливое стечение обстоятельств позволяет развиться подобному чувству, то лишь такая сложная любовь бывает сильна как смерть, — любовь, которую не загасить никаким водам, не затопить никаким потокам, любовь, в сравнении с которой страсть, обычно присваивающая себе это имя, — лишь быстро рассеивающийся дым.
