Название книги: Завтрак у Тиффани (сборник)
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Еще до начала чтения, об этом произведении у меня было только ощущение, которое складывалось из образа Одри Хепберн. Ощущение это было почему-то исключительно светло-романтическое. Наверное, я какой-то другой фильм имела в своих воспоминаниях, потому что книга оставляет совершенно другое впечатление. Холли Голайтли была никем иным,
как обычной проституткой, прикрывающейся под образом непосредственности, показного лоска и некоторой шибанутости. Беспечная особа, прожигающая жизнь, ни к кому не привязывающаяся, без своего угла, где можно остановиться и отдохнуть. Эдакий ветер. Книга читается легко, но она ничего общего, на мой взгляд, не имеет с фильмом. Я решила его пересмотреть после прочтения, но не смогла осилить и больше половины, слишком сладко, слишком наигранно, да и Одри у меня не вписывается в образ, который нарисовала книга. Фильм, он про другое, там и конец совершенно иной, что тоже имеет место быть.
