Название книги: Признания
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Дети - цветы жизни! Увы! Не всегда. В принципе и жизни встречаются подростки, совершающие изнасилования, убийства  - и спокойно вырастают, заводят семьи. Встречал в жизни реальные истории мести этим неделиктоспособным "малолетним дебилам" от пострадавших, когда они уже выросли, завели детей и обрели вес в обществе, и заработали путёвку в мир минералов. А потом будет больнее. Книга поднимает проблему, что надо опустить возраст уголовной ответственности по умышленному причинению смерти другим людям, нанесению вреда здоровья большой и средней тяжести хотя бы до 12 лет. Ниже 10, думаю, перебор. По неосторожности я бы тоже опустил хотя бы до 14. Хоть и говорят, что сейчас инфантильные взрослые, но убивать - не деньги зарабатывать. Ещё бы не помешали специальные процедуры для родителей наблюдения органами опеки независимо от деликтоспособности несовершеннолетнего при совершении деяния, подпадающего под гипотезу уголовно-правовой нормы.
Вообще этих цветов-психопатов в книге не жалко. Получили то, что заслужили. Почему бы это не включить в школьную программу. Хотя бы так довести, что то, что "ты не достиг возраста" может и спасёт от закона, но не обязательно спасёт от возмездия.
Понравилось рассмотрение трагедии с разных всех сторон: малолетних психопатов, родственников. Этакая очная ставка на страницах книги.
Прочитано в рамках подборки в Чарующей Азии
