Название книги: Der Tiefe Staat schlägt zu : Wie die westliche Welt Krisen erzeugt und Kriege vorbereitet.
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Seitdem der Kapitalismus seinen Systemgegner, den Kommunismus, nicht mehr zu fürchten braucht, wurde fast jeder Krieg von Reichen gegen die Armen geführt.
Сборник статей разных авторов о военной политике и преступлениях США и Запада. Книга вызвала интерес, потому как я всегда рада прочитать точку зрения, идущую вразрез мейнстриму. Нам наши СМИ преподносят всё так, будто на Западе все занимают одну позицию относительно взгляда на мироустройство, но это не так.
Авторы статей этой книги напрямую говорят о таких вещах, как расширение капитализма, как американского, так и немецкого. Все войны и кризисы характеризуются как его неотъемлемая часть. Сразу скажу, особо картину мира книга не меняет – все мы и так об этом слышали, тем более в России, пережившей перестройку и 90ые. Но мне всегда интересно послушать западных публицистов и политологов, тем забавней становится, что  это всё уже писали наши публицисты из СССР ещё в прошлом веке.
Книга была бы сборником пустого разглагольствования, если бы не многочисленные примеры из истории, подтверждающие раз за разом зачем нужны войны и под каким предлогом они начинались. Цель одна – ресурсы, природные и трудовые, будь то Конго времён Леопольда 2, или современная война в Палестине. Не всегда войной получалось достигать цели – яркий пример тому Вьетнам. Британцы в свою очередь пытались защитить 60 тысяч своих белокожих против 8 миллионов кенийцев, и тоже потерпели крах. Война обошлась слишком дорого.
Со времён Второй мировой войны произошло более 113 военных конфликтов, в ходе которых было убито от 50 до 55 миллионов человек, 90 процентов из которых – мирные. Даже политики не скрывают своего циничного отношения к жертвам, так Мадлен Олбрайт на вопрос журналистки Лесли Шталь, ответила, что смерть полумиллиона детей в Ираке из-за американских санкций стоила результата.
Ещё одна статья посвящена пропаганде. Опять же, ничего нового, но как же верно подмечено – говоря о военных конфликтах, нам никогда не говорят о денежной выгоде, только о «человечности» и «бесчеловечности», «добре» и «зле» и т.д. Слово «западные ценности» тоже давно всем знакомо.
Сложно спорить и с тем, что средства медиа должны постоянно держать население в страхе – вероятность безработицы, голода и холода должны постоянно быть поводом для беспокойства для каждого.
В этой же книге встречается совершенно известное и многократно озвученное ещё в XX веке нашими политологами замечание о сущности капиталистической системы – это кризис перепроизводства и растущая пропасть между богатыми и бедными. Вместе с тем, современное мироустройство сопровождает парадокс – при избытке товаров и продовольствия планету населяют миллионы голодающих. И, как я уже писала выше, страх – это тоже обязательная составляющая современной системы.
Ещё одна статья мне понравилась, где речь идёт о националистической сущности всего Европейского Союза. Странно такое слышать от европейских авторов? Мне, да. Тут можно спорить, но автор статьи говорит о том, что концепция современного ЕС мало чем отличается от той, что хотела предварить в жизнь НСДАП – вся Европа должна сплотиться против своего соседа – России, а Германия должна стать центром этой силы.
Много здесь неудобного и о самом ЕС. Ни для кого не секрет, что все решения принимаются в парламенте сильнейшими (надо ли говорить, кем?). Так, в пример автор приводит Италию, вынужденную существенно ухудшить жизнь своих граждан ради светлого европейского будущего. Пенсионный возраст там был повышен до 67 лет, а НДС аж до 22%. Расширение ЕС преследовало и другие цели – это избавление от остатков коммунистического прошлого на Востоке, как поступили в Румынии и Югославии. Не обошлось здесь и без России, Ельцина автор статьи не жалует и говорит о том, что распад СССР был нужен капитализму для расширения.
Есть здесь и о войнах в Ираке, Иране, Сирии, и даже Грузии в 2008. Есть и про печально известную Газу. Я темой совершенно не интересовалась и то, что в 2018 году Израиль уничтожил там 160 мирных граждан, давая себе право творить всё, что угодно во имя своей безопасности, совершенно прошло мимо меня. Германия тогда активно поддерживала Израиль, поставляя свои подлодки.
Много здесь информации с примерами. Такое полезно читать, это создаёт ощущение, что остались ещё здравомыслящие люди, которые считают, что не стоят «западные ценности» таких жертв, какие человечество уже принесло, чтобы их достичь. Заголовок "Глубинное государство атакует" (примерный перевод) здесь не совсем подходит, так как речи не идёт о каких-то заговорах и тайных сообществах, а вполне о конкретных политиках и системе мироустройства в целом.


LinguaTurris. 17 тур.

Источник
