Название книги: Мизери
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Дядюшка Стивен в принципе не подвёл, это было бодро. В целом хорошо, но меня постоянно швыряло к его книге: "Игра Джералда", я как-будто перечитывала книгу, а не читала впервые. С одной главой я веселилась, хоть и по сюжету грусть и печаль, там было много комментариев вроде такого: "Этот Шелдон сегодня вытворяет что-то невероятное! - вопил комментатор в голове Пола Шелдона.", и тут в моей голове включается озвучка с голосом Дмитрия Губерниева) и я прям похихикала)) в общем развлекалась всю главу) "Мизери" вызывала меньше эмоций и безумной тяге к чтению не было, она мне показалась слабее прочитанных у Кинга: "Зелёная Миля", " Керри", "Сияние", "Игра Джералда", но всё равно хорошо, теперь хочу экранизацию посмотреть, очень даже любопытно
Источник
