Название книги: Риск
Общая оценка: 3,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Зарисовка на 2 странички. Утрированный анекдот о том, как встретились две биполярочки.
Живут себе поживают муж и жена, балуются псевдо острыми ощущениями. Ему нравится стрелять, ей нравится выживать. И дело совсем не в выбросе адреналина в кровь.
Эта история рассказывает о формировании семейных традиций)) Риск давно уже не риск, а ритуал в отношениях между двумя любящими людьми. Они, безусловно, оба с придурью, но почему же не порадоваться за пару, которая не только друг друга обрела, но и тараканов своих гармонично соединила?! Бой и любовь вам!
Но приглашение погостить в доме у таких друзей я бы отклонила. Вряд ли стоит вмешиваться в столь бурные чувства, мало ли что пойдет не так.
Театральный капустник в группе Драматургия
