Название книги: Посторонний
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Роман военного времени, в котором о войне ни слова, но мысль об абсурдности жизни и о смерти, которая придет за всяким в независимости от его поведения, могла родиться именно из духа Второй мировой.
Главный герой, алжирец французского происхождения Мерсо, не видит смысла ни в чем. "Чего ради? А почему нет?" — самые частые его мысли. А еще "Я проголодался; мне стало холодно; я устал". Только биологические потребности влияют на его поведение, заставляя принимать те или иные решения. В остальном же ему все равно. Принципов он не имеет, морали тоже. Он соглашается лжесвидетельствовать за "приятеля", чтобы того не посадили за насилия над любовницей — потому что а почему нет? Он даже не притворяется скорбящим на похоронах матери, потому что — зачем?
Есть, кстати, много людей, которые похожи своей беспринципностью и циничностью на Мерсо, только в менее гипертрофированном виде.
(Честно говоря меня этот роман после первого прочтения вдохновил на то, чтобы не быть "посторонним" в собственной жизни и взять судьбу в свои руки. Разные мотивационные книги бывают)
Кто такой Мерсо? Мерсо — это человек, "чье сердце не охраняет ни один моральный принцип". Он отказался от них всех, узнав об абсурдности жизни и бессмысленности человеческого существования. Всех ждет один конец и в таком случае разве имеет какое-то значение, как человек жил и что он делал при жизни? Ничто не является истиной кроме того, что все мы умрем. Теперь над Мерсо тяготеет только то, от чего он не может при всем желании освободиться: биологические факты (смерть, голод).
Мерсо приговаривают к смерти не за совершенное им преступление, а за отсутствие человечности, проиллюстрированное его отношением к смерти матери. И это не комментарий на судебную систему, потому что весь роман похож больше на философскую притчу, чем на что-либо еще, и ни сюжет, ни психология остальных персонажей не имеют такого значение, как отношение Мерсо к миру.
Еще интересно противопоставить Мерсо другому персонажу Камю — древнеримскому тирану Калигуле, который активен в отличие от пассивного Мерсо. Где Мерсо идет, куда ветер подует, Калигула делает то, что ему вздумается и планомерно терроризирует окружающих. Вседозволенность Калигулы и безразличие Мерсо являются как бы двумя крайними реакциями на мысль об абсурдности мира.
Во время перечитывания "Постороннего" постоянно думала о фразе Толстого: "Если бы каждый солдат отказался сражаться, войны бы не было". То есть в любой момент времени у каждого есть возможность сделать любой выбор, у политика и у продавщицы в равной степени. За это их могут наказать, но наказание не отменит тот факт, что эта возможность существует. Она существует для всех, если 1) они готовы принять последствия, 2) имеют мотив и 3) не имеют внутренного препятствия, вызванного религиозными или этическими убеждениями.
Образ Мерсо, который решает отвергнуть вообще все общественные законы и представления о жизни, перекликается с этой мыслью о внутренней свободе человека, при которой человек может делать любой выбор всегда. Мерсо понял, что над ним не тяготеют духовные и социальные законы, одна только смерть неминуема. Мерсо освободился от всех устоев человечества, но не создал для себя новых, поэтому конец его трагичен.
Я вижу смысл книги в том, что "В жизни нет смысла, но не быть же после этого животным?"
Источник
