Название книги: Серебряные коньки
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Бедность не порок, но когда есть носок с деньгами жить лучше. Очень не однозначное впечатления остались о книги. Может потому что как взрослый человек меня больше беспокоило другое, а не соревнования на коньках. Книга пропитана зимой, дети постоянно катаются на коньках. Вот только по мимо катания поднимаются вопросы бедности, взаимопомощи, не равнодушия. Мне очень понравилась линия с доктором, очень трогательно. Хотя может быть сказалось то, что книгу прочитала за один вечер, но мне показалось, что история слишком начала разветвляться. Но в остальном книга очень трогательная, но грустная моментами.
