Название книги: Жизнь как жизнь
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Сначала казалось, что мне не зайдëт. Казалось, что это как-то слишком наивно, но потом поймала себя на том, что вот уже 5 минут сижу и просто в голос смеюсь. Было очень хорошо прочитать такой милый, добрый и весëлый детектив, вспомнить каково это - дружить в школе, ходить везде, пока ноги не отвалятся, искать приключения, давать себе вызовы, находиться в таком мечтательном поиске себя, когда перед тобой открыты все дороги.

Книга была впервые опубликована в 1974 году, т.е. во времена, когда воспоминания о войне ещё слишком свежи: у кого-то сгорел дом, кому-то несколько раз приходилось начинать жизнь с чистого листа, кто-то смог сохранить свой достаток и преумножить его законными, а зачастую, и незаконными способами; все крутились как могли и вглядывались в будущее с верой, что такой трагедии больше не повторится.

Такая штука, что людям во все времена удаëтся найти повод для светлых чувств. Создалось впечатление, что и эта книга именно такая - как солнечный луч в облачную погоду.
Обе героини столкнулись с преступным миром, но даже не поняли этого в силу своей невинности и веры в лучшее в людях, благо бдительная полиция им всë популярно объяснила.

Омрачился ли из-за этого столкновения их мир?  Может только самую капельку. Я надеюсь, что они извлекли урок, что не все люди говорят, что думают, и если вам дают что-то бесплатное, то это повод дважды задуматься, почему?.
Это моë первое знакомство с Иоанной Хмелевской. Знакомство удачное. Обязательно возьму почитать ещё какие-нибудь еë произведения.
