Название книги: Станция Одиннадцать
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Я не особо поверила в мир, придуманный автором, но в целом мне понравилось.

Сюжет, как набор пазлов, разделён на кусочки, по ходу повествования они соединяются и к концу картина предстаёт полностью.

Финал логичный, обнадеживающий.
Слог у автора лёгкий, много персонажей, но я ни разу не запуталась.

Вот только у меня куча вопросов осталась.
Например, куда делся в конце этот грипп и как вообще можно выжить, если люди умирают в течении суток и распостраняется он воздушно-капельным путем?!

Почему люди в 21-м веке живут как звери и мечтают об электричестве? Солнечные батарей, энергия воды и ветра... Хм. Они явно о таком не слышали.

Да, по-началу все боялись заразится и умереть, но 15 лет прошло. Давно пора заново колесо придумывать.
