Название книги: Вокруг света в восемьдесят дней
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Книга понравилась, приятно было окунуться в Викторианскую Англию, хотя почти сразу мы вместе с главным героем Филеасом Фоггом оттуда уехали в кругосветное путешествие. Насквозь через Европу, через Суэцкий канал и Красное море, проехав насквозь Индию, посетив Гонконг, Японию, переплыв Тихий океан, проехав США поперек с запада на восток, переплыв Атлантический океан, минуя Ирландию
...
А сколько приключений выпало на долю мистера Фогга и его слуги Паспарту, просто не перечесть!
спойлер
И на чем только мистеру Фоггу не приходилось путешествовать - поезда, кареты, различные корабли
...
Всё шло в дело, если позволяло хоть на шаг приблизиться к цели.
Немного коробило от сфинксоподобия мистера Фогга, но списала это на "невозмутимость джентльмена".
главный спойлер
Ну и самое глупое, что мне показалось в книге...
спойлер
