Название книги: Жена звездного адмирала. Найти мужа
Общая оценка: 4,9 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Вторая часть истории сразу берет с места в карьер. Потому что тут ТАКОЕ произошло! Автор все повествование использует очень оригинальный прием, который я встречала достаточно редко.
События происходят спустя некоторое время после первой части. Но нас ждет не только гладкое повествование текущих событий, но и ключевые события недавнего прошлого, которые помогают лучше понять героев, их поступки и увидеть злодейский замысел во всей красе.
А есть ли здесь злодей? Или это нелепая череда случайностей, которая привела к катастрофе космического масштаба? В этом нам предстоит разобраться вместе с героиней и ее друзьями и ухажерами ;)
В этой части мы найдем:
- Больше приключений и экшена в стиле космических саг – с погонями, перестрелками, взрывами и самыми настоящими пиратами.
- Узнаем, что истинные чувства ничем нельзя заглушить, и если уж мужик любит (и неважно какой он расы!), то не поведется на сомнительные прелести ;) Ну а если бывший чудак, то таковым и останется!
- Ну и конечно, ответы на многие вопросы, которые возникли в первой части =)
История получилась цельной, герои раскрылись полностью и показали не только первую влюбленность и страсть, которая всегда появляется в начале отношений, но и то, что готовы быть вместо до конца. Несмотря ни на что! Такие чувства достойны уважения, восхищения и легкой, доброй зависти ;)
