Название книги: The One. Единственный
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Хорошего понемножку. Это про Маррса.
Я с большим удовольствием и воодушевлением прочитала роман "The One. Единственный". А два года с такими же чувствами прочла "пассажиров". Но что-то мне подсказывает, что, читай я их подряд, на втором я бы заскучала. Уж больно похожа структура произведения и общие идеи.
А вообще мне кажется, что тег "триллер" для этой книги лишний, а вот тега "любовный роман" ему очень не хватает. Ведь, по сути, нам рассказывают пять полноценных и множество побочных историй любви. Я не люблю этот жанр в "голом" виде, но когда вокруг него создана всякая интересная движуха, читаю с удовольствием. А здесь движухи более чем достаточно.
Кто он твоя ДНК-пара? Психпат? Патологический лжец? Смертельно больной? А точно ли он твоя пара, а не талантливый программист? Маррс в очередной раз заглядывает в(безрадостное) будущее. Он вроде как и старается быть беспристрастным, но мне кажется, что автор не слишком одобряет генно-технический прогресс (возможно, конечно, это потому что я сама против, а читаю-то я своими глазами, пусть и написанное чужими руками).
Мне очень нравится, как он прорисовывает жизни людей. Не могу сказать, их психологические портреты, хотя они так и просятся в предложение, но портреты как-то слегка теряются за жизнями и судьбами. Нравится, что он рисует своих героев такими диаметрально противоположными. Люди и в жизни-то достаточно загадочны — все время удивляют своей логикой и неожиданными решениями. А в книгах Маррса зачастую показаны прям крайние варианты. Читаешь и думаешь, бооооооже, что у людей в голове?!
Вроде и нельзя отнести эту литературу к интеллектуальной. Но уже вторая книга Маррса заставляет меня задуматься о таком количестве вещей, о которых обычно подумать недосуг, что несмотря на какие-то притянутости и шероховатости, я буду и дальше знакомиться с творчеством автора.
К тому же книга просто гипер динамична! Сначала не лечь спать вечером, потом не встать на работу утром. Совершенно невозможно оторваться. Этот его прием с пятью разными людьми, про которых рассказывается поочередно. Глава заканчивается на самом интересном месте, и ты не думаешь "ну еще главу". Нет! Ты думаешь "ну еще пять глав и спать!" Благо хоть они маленькие. Только беда-то в том, что следующая глава тоже заканчивается на самом интересном. И следующая, и еще одна. Оп, полночи пронеслось, полкниги прочиталось.
В общем, лучше не начинайте читать вечером накануне рабочего дня.
