Название книги: Портрет мертвой натурщицы
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Еще одно расследование Маши Каравай. На этот раз в Москве начали пропадать девушки. Иногородние, простоватые. Находят их спустя непродолжительное время в их же убогих съемных квартирах удушенными. В качестве "подарка" маньяк оставляет эскизы, похожие как две капли воды на рисунки Энгра. При более внимательном рассмотрении оказывается, что с эскизами все не так просто, и дело грозит превратиться в международный скандал.
Тем временем у Маши появляется версия. Удивительная, зубодробительно интеллектуальная, но на удивление рабочая. И они с Андреем начинают идти по следу.
Извечная тема: простительно ли гению то, что непростительно простым смертным. На что можно пойти ради благого дела? Кто более уродлив - равнодушный закон или неравнодушный маньяк?
Еще меня озадачил один момент: в книге девушки описываются как простоватые толстушки. И в какой-то момент писательница "выдает" параметры одно из них, соответствующие размеру между S и М. Я прямо задумалась: общество до такой степени готово жестоко отбраковывать этих девочек или это ирония писательницы, пытающейся показать, насколько подобные параметры умозрительны?
