Название книги: Тень и кость
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: — Я долго ждал тебя, Алина. Мы с тобой изменим мир.
— Не уверена, что готова менять мир.
— Просто подожди.
Книга, от которой я ничего не ожидала и ничего не ждала. Я читала дилогию «Шестерка воронов», и в то время она мне понравилась. И вот, очередной цикл, очередная «избранная», очередной конец света.
Вместе с главной героиней книги Алиной Старковой мы оказываемся в Равке, разделенной надвое Тенистым Каньоном, полным непроглядной тьмы и чудовищ. Равка находится в состоянии войны, и не только с чудовищами Каньона, но и с соседними государствами. Алина и ее друг Мал – дети этой войны, сироты, выросшие в приюте. Алина должна была стать картографом, а Мал – следопытом, но у судьбы оказались на них другие планы.
Читая книгу, не понимаешь, кто это, где это и что вообще происходит. Если бы я не читала «Шестерку воронов», то вряд ли бы разобралась в мироустройстве, хотя уже и мало что помню из прочитанного. Вначале не хватает объяснений мира, магии и прочих законов бытия. Язык довольно прост, так, что главы пролетают одна за другой. Для дебюта в жанре YA очень даже неплохо, а вспоминая «Шестерку», чувствуешь, что автор прокачивает свой навык и умения.
Оказавшись в Тенистом Каньоне, экспедиция, в которой участвовали Алина и Мал терпит поражения. Они чуть не погибли в лапах кровожадных волькр, и спасает их внезапно открывшаяся сила Алины, призвавшая свет во тьму. Главная героиня оказывается Заклинательницей Солнца, и лишь ей под силу наконец-то уничтожить Тенистый Каньон. Алина знакомится с таинственным Дарклингом – повелителем тьмы, тем, чей предок по слухам и создал Каньон, самым сильным гришем Равки. Большая часть повествования рассказывает об обучении Алины в столице Равки – Ос Альте, представлении «спасительницы» королевскому двору и ее отношениях с Дарклингом, а также страданиях по Малу. Классический любовный треугольник здесь тоже присутствует, увы. Благо, к концу книги все любовные метания заканчиваются.
Алина очередная «избранная» с уникальным даром, которого ни у кого из живущих в Равке нет. Конечно, хочется верить, что в следующих книгах она не превратится в классическую Мэри Сью, но надежды на это мало. Дарклинг типичный таинственный красавчик, этакая «темная лошадка», к которому влечет главную героиню, и у которого множество скелетов в шкафу. А Мал типичный друг героини, в которого она влюблена с детства, а он ее не замечал, чтобы потом в один момент осознать эту самую любовь с большой буквы. Все банально и предсказуемо, но не раздражает.
В Равке очень много русских мотивов (за основу автором взята Российская Империя и фольклор, о чем говорится в благодарностях автора), начиная от кваса и заканчивая имена героев. Мне понравились и мир, и атмосфера, прописанные автором, единственное, хотелось больше подробностей и меньше – ненужных диалогов. И если «Шестерка» была больше про приключения, интриги и экшен (ни траура, ни похорон), то «Тень и кость» больше про ромфант, страдания и сомнения (любит-не любит и как с этим жить?).
