Название книги: My Dark Romeo
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Эта книга на протяжении очень долгого времени попадалась мне во всех возможных социальных сетях, но я не начинала её читать, так как прочитала триггеры и решила, что книга не для меня (спойлер: книга мне очень понравилась), так что не стоит судить там всё по "сполерам", которые вы могли бы где-нибудь прочитать.
Мне очень хочется отметить любовь главной героини к книгам. Она описана красочно, из-за чего каждая читательница может почувствовать себя на месте Даллас. Все её фразы из серии "мне нравятся только книжные миллиардеры" заставляли меня смеяться и влюблять в эту героиню ещё сильнее.
Сложно назвать главную проблему книги (то, почему Ромео стал таким каким он стал) чем-то новым, да и описано здесь это максимально клишейно, так что за это я без зазрения совести забираю одну звезду.
Возвращаясь к триггерам и проблемам считаю нужным упомянуть, что в книге достаточно много высказываний, направленных на оскорбление женщин (не от главного героя) и в целом присутствуют моменты, которые могут оскорбить слишком чувствительных людей.
PS: Моё самое любимое, друзья главного героя. Боже, заверните мне этих мальчиков. То как они пытались вразумить Ромео и доказывали ему, что он влюбился просто прекрасно. А также их закорешение Даллас стоит отдельной книги о том, как эта троица вносит трудности в жизнь Ромео.
