Название книги: Желтый клевер: дневник Люси
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Загадки, проходящие через года, всегда вызывают любопытство: если тайна оставалась неразгаданной на протяжении долгого времени, найдется ли тот, кто сумеет ее разгадать? Когда книга построена на таком приеме, читатель будто соревнуется с героями и старается первым добраться до правды, а добравшись – получает удовольствие, складывая все паззлы в единую картину. Повесть «Желтый клевер: дневник Люси» тоже содержит некую загадку, и я попыталась подобрать к ней ключик вместе с главными персонажами, но довольно скоро поняла, что что-то идет не так…

Сюжет повести переносит читателя в дореволюционную Россию и знакомит с Люси Каменевой – дочерью уральского промышленника. Девушка молода, прекрасна и влюблена, и все переживания, волнующие ее сердце, она записывает в личный дневник. Люси мечтает связать свою жизнь с любимым, но у отца на нее другие планы: он находит для нее выгодную партию – своего делового партнера из Болгарии. Девушке ничего не остается как выйти замуж против воли. Спустя многие годы об этой истории узнает молодая радиоведущая Алиса Пряникова, образ Люси видится ей во снах и наяву. Как ее жизнь связана с жизнью девушки из прошлого?

Когда я только открыла повесть, меня заинтриговала судьба Люси Каменевой и отрывки из ее дневника: я внимательно наблюдала за тем, как бедная девушка вынуждена смириться с волей отца и покинуть страну, и впечатление от текста у меня было весьма положительное. Думаю, в первую очередь мне понравился выбор именно дореволюционной эпохи и роль Болгарии в сюжете: ничего не могу с собой поделать, мои глаза прямо-таки загораются, когда речь заходит о наших славянских соседях. Однако на мой вкус в описании обстановки, окружающей героев, и страны, куда попадает юная Люси, не хватает детальности и большей погруженности в исторический материал: я не смогла полностью прочувствовать ни дух эпохи, ни болгарский колорит…

Что касается второй сюжетной линии, связанной с талантливой Алисой, принятой на радио в качестве ведущей, я так же была заинтересована в самом начале, но когда прошлое и настоящее стали переплетаться, а тайны Люси – проясняться, мой интерес стал постепенно угасать. Считаю, что автору не удалось в полной мере закрутить сюжет: на протяжении всего текста меня смущало то, насколько гладко и беспрепятственно складываются обстоятельства. Для меня это минус, ведь если герои не встречают трудности на своем пути, то читателю попросту незачем за них переживать. Кроме того, я была неприятно удивлена финалом и считаю, что последние события повести в духе «все не то, чем кажется», обесценили происходившее ранее и не только не ответили на вопросы, но и еще больше запутали меня…

Понравилась ли мне эта повесть? Я не смогу ответить однозначно, потому что в моих глазах книга имеет как немаловажные достоинства – добротный слог, симпатичных персонажей, общую простоту, так и особенности, которые мне все-таки представляются недостатками. Возможно, дело в том, что в последнее время мной прочитано сразу несколько книг, затрагивающих тему взаимосвязи прошлого и настоящего, и мне есть с чем сравнивать. Тем не менее повесть определенно найдет своего читателя, поэтому всем, кто любит неспешные истории с благополучным концом, стоит обратить на нее внимание.
Ксеона Каро́н пишет...
