Название книги: Мальн. Кровь и стекло
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Это первая книга цикла "Легенды Оглама", я бы отнесла ее к эпическому фэнтези для молодежной аудитории (young adult).

В первых главах мы знакомимся с Китом, сыном фермера, и его друзьями - Эриком и Каей. Однажды вечером, возвращаясь с тренировки домой, они обнаружили центр города в огне и гвардейцев короля, рыщуших повсюду. Чудом им удалось спастись, но родители наших героев погибли. Жажда мщения повела их на восток к Северному лесу, где видели человека, способного возглавить сопротивление. Неожиданно друзья оказываются на территории древнего народа, о котором сохранились лишь легенды в мире людей.

3000 лет назад между Мальнами, наделёнными духами Оглама сверхъестественной силой, произошел раскол. Брат короля, Кьелл вместе со своими сторонниками, ушел в Черные горы, где посвятил много времени изучению темной магии. От этого кожа и глаза у мальнов-отступников приобрели темный оттенок и они стали зваться темнорожденными. Мальны, оставшиеся на своей земле - светлорожденные - вырастили на границе государства магический лес, чтобы никто без их ведома не смог к ним проникнуть, а также чтобы не вступать ни с кем в военные действия.
Но каким образом Кит, Эрик и Кая смогли найти скрытый город? Возможно ли, что кто-то из наших друзей является потомком Мальнов и какие испытания ждут их впереди?

Слог автора лёгкий, страницы летят буквально одна за другой. Динамика льется через край, ведь Оглам на пороге масштабной войны, силы зла пробудились и решили заявить о себе. Но сначала же ещё надо попытаться разрешить все междоусобные конфликты.

Автор отлично прописала мир, мы побывали  во многих областях Оглама, узнали историю возникновения Мальнов, прониклись их культурой, побывали на бессчётном количестве тренировок, как физических, так и ментальных.

Лично мне очень понравились красочные описания природы, Мальнийской архитектуры,  и ,самое странное, глаз! Как же безумно красиво описаны оттенки карих глаз, в эту девушку невозможно не влюбиться:

"Встретившись с ней взглядом, Кит заметил, что глаза у нее золотистого,скорее даже янтарного оттенка. В отличие от Финна, у которого они были цвета чистейшего золотого, в янтарной радужке Райи были заметны карамельные крапинки."

Любовная линия,кстати, очень нежная и трогательная, но не без препятствий,конечно. И претенденток на нашего героя было предостаточно,  все красивы и умны,как на подбор.

Постоянно ловила себя на мысли, что ощущаю в этой книге атмосферу двух моих любимых фэнтези циклов:
- Властелина Колец - светлые и темные мальны(эльфы), путешествие по миру с целью спасения человечества, встреча с разнообразными монстрами и битвы не на жизнь, а на смерть.
- Гарри Поттер - взаимоотношения Кита и Кьелла уж очень мне напомнили отношения Дамблдора и Гарри, особенно рассуждения про старость и ошибки, постоянные недомолвки.
А я обожаю такие отсылки, сразу так тепло на душе становится.

Небольшая ложка дегтя для меня - это чересчур подробное разжевывание каждого шага друзей и их союзников, военный совет собирался,наверное, раз 20 и на нем обсуждали последние события и планы на будущее. Плюс не увидела я тут ни одного харизматичного злодея, все герои какие-то шибко благородные. Предводитель смерглов не в счёт, он-то понятно у нас   вселенское зло.
Но в целом книга соответствует жанру и хорошо подходит для молодежи, вливающейся в мир фэнтези произведений.

Ну а я буду ждать остальные книги цикла.  Думаю, что они ещё смогут меня удивить, да и  приключения в мирах меча и магии очень люблю.
