Название книги: Дракон и серебряная принцесса
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Восемнадцатилетняя Наташа оказалась в другом мире, где её объявили потерянной принцессой и огорошили известием о скорой свадьбе с главой одного из драконьих кланов.
Не успела девушка познакомиться с женихом, как на нее напал наемник и уволок в свое логово. Не растерявшись, девушка заключила с убийцей по имени Тень сделку, пообещав отдать магические силы в обмен на сохранение жизни, не подозревая, что проведенный ритуал свяжет её с Тенью.
_______
Толком нет описания мира, не ясно, что за магия там присутствует, мало понятно, что происходит и хоть в финале мы и получили объяснения, но они были скомканы и не особо своевременны. Сам же финал оказался слишком сказочным.
Героиня по большей части никакая - местами выглядит храбро невозмутимой, но на деле это глупое равнодушие к своей судьбе - она не раздумывая подписывает сомнительные договоры, заключает сделки и участвует во всех предложенных магических ритуалах.
А вот Тень мне понравился - циник, эгоист и убийца, он все же добрый и нежный, а еще очень забавный. Впрочем как и некоторые другие персонажи - повеселили меня золотой дракон и демоница. Хотя в целом все персонажи прописаны поверхностно, но если не придираться и воспринимать историю как что-то простенькое на вечерок, то это вполне неплохо - динамично и смешно.
