Название книги: Зов девы. Да распахнутся крылья
Общая оценка: 4,9 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Кто из нас в детстве не мечтал обладать магическими способностями? Ответ напрашивается сам собой: наверняка каждый задумывался о том, какой суперсилой он хотел бы владеть, особенно когда видел воплощение своих желаний на страницах комиксов и телеэкране. Думаю, многие девчонки представляли себя на месте героинь из «Чародеек» или «Winx», и я была, естественно, в их числе. Поэтому я была приятно удивлена, открыв книгу «Зов Девы. Да распахнутся крылья», ведь ее сюжет и главные герои очень напомнили мне те подростковые мультсериалы, которыми я раньше засматривалась: команда волшебниц, силы зла, которые им противостоят, сражения, дружба и любовь…

История рассказывает о юных девушках-студентках, открывающих в себе волшебные способности и учащихся принимать их. Поступление в престижную академию – важное событие в жизни Нади Бакуниной и ее подруг, но полноценно приступить к обучению и посещать лекции героиням удается с трудом, ведь девочки узнают правду о себе: они хранительницы, чья задача – защищать этот мир. Не сразу девушки принимают тот факт, что в них заключена магическая сила и у каждой есть свой ангел-хранитель, призванный оберегать и наставлять молодых и неопытных колдуний. Вскоре, почувствовав их пробуждение, в игру вступают темные силы в лице Принцессы Охотников и ее кровожадных волколаков. Смогут ли девушки одолеть коварного врага и как с ними связана легенда о белокрылой Деве?

Уверенная в себе Яна, заносчивая Арина, скромная Алина, рассудительная Оля, воинственная Алиса и, конечно же, обладающая могущественной силой Надя – вот персонажи, вокруг которых закручен сюжет. Главных героев много, и мне потребовалось время, чтобы запомнить, кто есть кто, особенно учитывая схожесть имен некоторых девчонок. К счастью, у каждой есть свое прозвище, которое помогает их различать, и свои уникальные способности, которых я прежде не видела в книгах этого жанра: прорицание, способность пробуждать в людях чувства или, например, дар созидания и разрушения. Правда, мне показалось, что текст перегружен описанием их ангелов-хранительниц: я проскакивала абзацы, где говорилось о цвете крыльев и других нюансах их внешнего облика – это скорее сработало бы в комиксе или мультсериале, как в тех же «Чародейках». Тем не менее, автору удалось создать живые и запоминающиеся образы, и девочки мне полюбились.

Что касается сюжета, я бы назвала его динамичным и отчасти наивным: на юных колдуний неоднократно нападают волколаки, что помогает девушкам проявить свои силы, но полученные в ходе сражения раны чудесным образом заживают, не оставляя следа, что, на мой взгляд, ну… несерьезно как-то! Вероятнее всего, легкий и «подростковый» вайб, исходящий от этой истории, и не предполагает иного, но мне хотелось бы чуть большей приземленности и правдоподобия. Также не могу не отметить, что сюжетная линия не слишком оригинальна: в книге есть пробуждение волшебных сил, обучение и – как кульминация – решающая битва с врагом, при этом одна из героинь оказывается избранной, но, к сожалению, подобные сюжеты мы уже неоднократно встречали и нас ими не удивить.

Отдельно хочу обратить внимание на славянские элементы: появление Видославы и Белославы и их история стали изюминкой ближе к финалу книги, что порадовало меня как поклонницу «славянщины». Однако на протяжении всей книги смущало смешение разных тематик: у девушек, называемых ведьмами, есть ангелы-хранительницы, одной из героинь помогает кошка-фамильяр, другой – неожиданность для меня! – дракон, а охотятся за ними и славянские волколаки, и инквизиция, привычная скорее для западной культуры. Но это скорее дело вкуса, и кого-то точно околдует необычный волшебный мир, созданный автором. В любом случае мне пришлась по душе история Нади Бакуниной и ее подружек, а потому советую вам лично ознакомиться с «Зовом Девы»: вы получите удовольствие от чтения и вместе с девчонками погрузитесь в мир волшебства и, возможно, даже сумеете его спасти!
Ксеона Каро́н пишет...
