Название книги: Внучка
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Шлинк не Зебальд, Зебальд не Шлинк, хотя оба родились в один года (1944). Зебальд, правда, уже умер, но Шлинк вот продолжает трудится... пишет... И весьма неплохо-читабельно пишет...
Главный герой, ровесник автора, от него же (от ГГ) ведётся повествование... Главного героя зовут Каспар (имя, традиционно данное одному из трех библейских волхвов, принесших дары младенцу Иисусу, то есть такое "западно-общеевропейское"), имена остальных "националистических" персонажей - "викинговские", т.е. как бы исторически-корневые, хотя автор мог бы и чисто немецкие (по контексту) им подобрать (ну эт ладно, не будем уходить далеко в боковую сторону) не националистических - снова "западно-общеевропейские"... (то есть первично-контекстная ситуация сформулирована)..
Идём далее.
Если по одной только этой книжке судить, можно подумать, что панки-скинхэды-нацисты обитали только в Восточной Германии (Оси), а Западная (Веси), якобы, вся белая и пушистая... Но это (конечно же) не так - "веси" по этой части нисколечко не отставали, а временами даже и обгоняла "осей", хотя, что там после "объедения" происходило и происходит - особого представления не имею (может всё так и есть)...
Дальше.
Повествователю (как и автору) важно было оправдать перед читателем Биргит, бросившую ребёнка, и "сформировавшую" за счет этого сюжетный скелет романа... - Оправдать (почти) удалось...
Свеня (вообще, странное имя, но об этом уже было выше), -дочка Биргит стала упоротой германофилкой (то есть "нацисткой"), её дочка Зигрун (не удержусь всё-таки: кирпичи этими именами можно было бы крошить, ей-богу) и названная как бы "внучка" повествователя), такая же (но уже почти исправляющаяся) и да, она же не хотела быть "предательницей", но по факту, рассказав названному "деду" и его знакомому адвокату имя убийцы, всё-таки им стала, утащила у деда бумажник (оставив записку) и "вынырнула" в Австралии (как символично, кстати, - тамошний страус тоже, спрятав голову в песок, думает, что спрятался)...
И есть даже надежда, что дед (как-нибудь) поедет туда, поищет по консерваториям и найдёт-таки внучку... вот такой, как бы, хэппи энд...
А вообще... окончания ромнов - отдельная тема (но об этом, как-нибудь в другой раз, если будет повод, ситуативная событийность и вышкирдиновое настроение (чистой прото любви))...
