Название книги: Каменная ночь. Смерть и память в России XX века
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Важная книга о репрессиях и отношении к смерти в России. Хотя исследование проводила английский автор, видно её глубокое погружение в тему и нашу культуру. Книгу будет тяжело читать тем, кто свято верит в непогрешимость и святость России. Но если хочется разобраться в мотивах тех или иных неприглядных поступков россиян XX века, то вам понравится.
У нас не принято рефлексировать над теми страшными эпизодами истории, которые нужно знать и не повторять. Много говорится в восторженном ключе о войнах. Но мой прадедушка, например, никогда не рассказывал о фронте, как бы я не упрашивала и почти каждый день кричал по ночам. Поэтому я сразу усвоила, что война - это страшно. А Кэтрин Мерридейл показала, почему это нормальная реакция и действительно на ПТСР у нас просто закрывали глаза, а депрессия до сих пор для многих стыдный диагноз.
По мне было мало анализа похоронных обычаев, как и из-за чего они менялись, почему-то мне именно так прорекламировали эту книгу. Но я ничуть не пожалела, что прочла её.
