Название книги: Прощай, оружие! По ком звонит колокол (сборник)
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: 1937 г., Гражданская война в Испании. Опытный динамитчик из США Роберт Джордан отправляется в тыл франкистов с особым заданием - вместе с действующими в этих краях партизанскими отрядами через три дня он должен ликвидировать стратегически важный объект для успешной реализации наступления войск Республики...
Эх, и тяжело же шла у меня эта книга... Как-то не ладятся мои отношения с крупными произведениями у старика Хема. "Старик и море", "Зелёные холмы Африки", сборник коротких рассказов оставили у меня массу приятных впечатлений о творчестве писателя, но его романы даются мне с трудом. Если "Прощай, оружие!" хоть какой-то интерес вызывало, то здесь я откровенно скучала всю книгу. Диалоги вообще способны вывести из терпения даже самого кроткого человека. Всё, что раздражало меня в "Прощай, оружие!", в "По ком звонит колокол" представлено в удвоенном рзмере. Не покидало ощущение, что я читаю учебник русского языка для иностранцев. Ну, не разговаривают так люди в жизни! Что за бред?! "- Милый, хочешь я открою окно? - Да, дорогая. Открой, пожалуйста, окно. - Ты точно хочешь, чтобы я открыла окно, милый? - Да, дорогая, открой, пожалуйста, окно. - Я открыла окно, милый. - Спасибо, дорогая, что открыла окно. - Не за что, милый. Я была рада открыть окно." (в качестве примера приведён разговор из "Прощай, оружие!", не дословно, конечно, но, думаю, понятно, к чему именно я придираюсь). И самое главное, эти диалоги практически не информативны, бесконечное переливание из пустого в порожнее.
Подобное общение героев составляет 70% романа "По ком звонит колокол". По сюжету, события книги разворачиваются в течение 3-4 дней. И вот все эти дни персонажи только так и общаются. А ещё бесконца едят и пьют вино, виски, водку и прочие напитки. Может сложиться впечатление, что испанские партизаны вполне себе неплохо жили в условиях войны, хотя это и не так. По ходу, Хемингуэй здесь пытался отнять у Ремарка характерную черту его произведений - "трагедия и выпивка".
Основные события, связанные с выполнением задания по ликвидации моста, разворачиваются только на последних 150 страницах романа. Наконец-то, появляется динамика в сюжете, возникает осознание того, что перед тобой всё-таки партизанский отряд, а не группка горных отшельников. Спойлерить не буду, развязка и так достаточно предсказуема. Не могу сказать, что она меня зацепила. Может, виной тому то, что я ожидала подобного финала с самого начала, а, может, то, что книга меня утомила. Как-то не прониклась я случившимся, хотя мне и жаль всех героев по-человечески. Но надо отдать, должное, концовка описана вполне неплохо. Хемингуэй вообще хорош в описательной части, в деталях, штрихах, очень реалистично передаёт человеческие ощущения и мысли. Именно благодаря такому вниманию писателя к едва уловимым мелочам, отношениям Роберта и Марии присущ определённый трепет. Без них любовная линия была бы совсем пресной, на мой взгляд.
Что сказать по итогу?.. Основная идея романа заключается в том, что жизнь - это миг и надо торопиться жить. Идея правильная, но её литературное исполнение меня не впечатлило, оставило глухой, к сожалению. Отдельные моменты были очень интересными с точки зрения истории, бытовых привычек, человеческих характеров и взаимоотношений, но в целом картинка скучновата, не цепляет. Как будто всё осталось на уровне эскиза: ни персонажи до конца не проработаны, ни сама ситуация завершённостью не отличается. Это не значит, что я больше не вернусь к творчеству Хемингуэя или буду активно отговаривать всех вокруг от чтения его произведений.
Конечно, нет. Это просто моё субъективное мнение о конкретной книге автора. Но роман я всё-таки рекомендую к прочтению, он будет полезен тем, кто мало что знает об этом периоде европейской истории.
