Название книги: Волчье сердце
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Второй рассказ сборника "На изломе осени" рассказывает более домашнюю - по сравнению с первым сюжетом - историю. У Ланы остались только мать, бабушка - и сын, единственная память о погибшем муже. Что может быть общего у вдовы рыцаря, отправившейся в ночь Самайна искать чудодейственную травку для сына, и очередного короля Дикой охоты? Как выжить, если ты - человек, оказавшийся в лесу в самую лихую ночь года?
Впечатление чуть смазал неровный текст.
