Название книги: Холодные голоса. Академия «Редкие дары»
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Лето в самом разгаре, но прогнозы неутешительные: за окном то проливной дождь, то сильный ветер, и солнышко, похоже, в ближайшее время не планирует вернуться и сменить надоевшую холодрыгу. Радует только одно: такими промозглыми вечерами удовольствие – зачитываться хорошей книгой, пусть даже плед не всегда спасает, а руки дрожат от холода, перелистывая страницы. Для чтения я выбрала роман «Холодные голоса», и поначалу было боязно приступать к книге с таким названием: а вдруг я еще больше замерзну? Но, к счастью, все обошлось, и история, которая оказалась полна милых моментов, наоборот помогла мне согреться.

Сюжет повествует о девушке из знатной семьи с прекрасным именем Анна-Лея: с двенадцати лет ее мучают голоса, которые по ночам раздаются в голове, и за столько лет ни один ученый ум не сумел отыскать способ избавиться от них и облегчить страдания юной особы. Однажды Анне приходит в голову неожиданное решение – отправиться в магическую академию, где она наверняка сможет найти подсказку, как вылечиться от своего недуга. Отец договаривается о ее зачислении, и очень скоро девушка погружается в новую, непривычную для нее жизнь: поселяется в комнате с соседкой-ведьмой, заводит друзей, посещает лекции и знакомится с преподавателем, который кажется весьма симпатичным… Найдет ли Анна-Лея лекарство от ночных кошмаров или холодные голоса в ее сознании – это вовсе не проклятье, а дар?

История легкая и незатейливая – из тех, что скрасят дождливый вечер или долгую дорогу, и сюжет, который позволяет читателю побывать не только в учебных аудиториях, но и в королевском дворце, наверняка понравится любителям «академки». Интерес вызывает и любовная линия, которая обозначается не сразу, но все-таки очевидна: думаю, не будет сильным спойлером, если намекну, что между студенткой Анной-Леей и одним из преподавателей завязываются отношения чуть более близкие, чем должны быть по уставу. Осуждать их не спешите: между влюбленными все складывается красиво и наблюдать за этим занимательно, а испытания, через которые они проходят, лишь только укрепляют их светлые чувства.

Мне были симпатичны главные герои, и я на самом деле с любопытством следила за развитием их отношений, но – постеснялась признаться сразу! – я не считаю себя поклонницей книг о магических академиях: эта тема настолько часто эксплуатируется, что уже переросла в отдельный поджанр, и в его рамках авторам сложно придумать нечто оригинальное. Меня не особо впечатлили испытания костюма-невидимки, вредители, которые носят «строительное» название штыри, или лаборатории для зельеварения. Да и ко многим деталям я отнеслась скептически: метры здесь превращены в метрины, часы – в магчасы, лампы – в маглампы, и, по правде говоря, все это напоминает мне знаменитый южный «шашлык – машлык». Возможно, для такой простой и легкой истории детальная проработка мира не так уж и важна, но все-таки…

К сюжету у меня тоже остались вопросы, особенно к голосам в голове у главной героини. Я так и не поняла, почему с двенадцати лет Анна-Лея предчувствовала события, которые разворачиваются в настоящем, в чем именно заключается ее редкий дар и какой толк от него, если ей не удается предотвратить трагедию? Ответов в тексте я не обнаружила, а может, и не слишком внимательно искала, отвлекаясь на штырей, порталы и пончики для библиотекаря. Как бы то ни было, книга мне понравилась: она написана приятным языком, быстро читается и не дает читателю заскучать, рассказывая о веселых студенческих буднях. Если вам по вкусу «академка» и романтическое фэнтези, вы найдете в «Холодных голосах» отнюдь не холодную, а наоборот – теплую и милую компанию на вечер, можете мне поверить.
Ксеона Каро́н пишет...
