Название книги: Нет ни рая, ни ада
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Горячий парень на мотоцикле, юная улыбчивая девушка, дорога, бегущая вдоль моря, солнечное лето – такие образы возникли у меня, когда я впервые увидела обложку книги «Нет ни рая, ни ада». Стоит ли говорить, что от сюжета я ожидала той же беззаботной атмосферы, незамысловатости и любовной страсти непременно со счастливым финалом? Думаю, многие согласятся, что именно обложка, зачастую вызывающая определенные ассоциации, сильно влияет на выбор книги для чтения и на решение: знакомиться с произведением или оставить его дожидаться «своего» читателя. И, выбрав этот роман, я довольно скоро поняла, что обложка меня обманула – и, как оказалось, это было к лучшему.

Главная героиня Лилия бессмысленно прожигает жизнь: выпивает в ночных клубах, вступает в случайные интимные связи и, работая в зоомагазине, давно уже отказалась от мечты детства – стать биологом. Девушку не отпускает прошлое, ведь ее первый парень, байкер Гриша, разбился на мотоцикле, а самой Лиле пришлось долго восстанавливаться после аварии. Психологическая травма сказывается на ее отношениях с мужчинами: героиня не готова вновь довериться им, а потому, познакомившись в клубе с хорошим парнем Сергеем и проведя с ним ночь, выставляет его из дома. Но судьбе угодно, чтобы Лиля и Сергей снова встретились, и на этот раз им обоим придется разобраться с прошлым…

Легкий любовный роман, в котором двое непохожих людей находят счастье друг в друге и любовь помогает героине, погрязшей в депрессии, справиться с воспоминаниями, - так думала я до середины книги. Сюжет мне казался несколько банальным, а поведение Лили, ее истерики, особенно во время разрыва с Сергеем и с лучшей подругой, напоминали типичную российскую мелодраму в духе знаменитого мема: «Да она не может любить меня!» – «Да я люблю тебя!». Главная героиня меня раздражала, я осуждала ее поведение, не вникая в полной мере в ее психологическое состояние, и мне ужасно хотелось встряхнуть ее и выбить всю дурь из головы. И, только преодолев половину объема, я стала понимать, что книга куда глубже, чем мне думалось сначала. Когда Лиля возвращается в родной поселок, чтобы ухаживать за больным отцом, она узнает то, что полностью переворачивает ее представление о собственной жизни…

Все, что происходит в книге с этого момента, и вправду понравилось мне. Я не считаю, что сюжет стал правдоподобнее, часть событий, пусть даже и трагичных, складывается слишком гладко: в них чувствуется воля автора, а не логика жизни. И все же происходящее заставляет Лилю перестать убегать от самой себя и своего прошлого, она учится принимать свои ошибки, прощает родителей и налаживает отношения с матерью – и только когда решены внутренние проблемы, ей удается завести счастливые отношения. Этот посыл мне понятен и близок, и я хочу донести его до каждого, ведь я и сама проживала нечто подобное. Бывает, мы топим боль в алкоголе, плачем и жалеем себя или верим, что появится человек, который полюбит нас со всеми недостатками, и его любовь, как по волшебству, сделает нас счастливыми. Это не так! Прежде всего нужно разобраться в себе, услышать себя, понять себя – и это единственный путь.

Особенно хочу отметить, что финал у книги действительно неожиданный: намеки на подобную развязку встречались на протяжении всей книги, и я подозревала, что не все так хорошо, как кажется, но автору удалось меня удивить. Последние страницы заставили меня иначе взглянуть на Лилю и в особенности на Сергея, и, если честно, не знаю, так ли это было необходимо. В любом случае у меня остались приятные впечатления по прочтении, и я благодарна автору за то, что книга затрагивает непростые вопросы и заставляет читателя задуматься не только о любви, но и о необходимости работы над собой. Рекомендую ознакомиться с произведением самостоятельно и, пользуясь случаем, напоминаю об ошибке, которую я сама в этот раз допустила: не судите книгу по обложке и не делайте преждевременных выводов...
Ксеона Каро́н пишет...
