Название книги: Молитва за десять йен
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Сидят две девочки, две подружки, беседуют. И тут одна просит другую рассказать какую-нибудь страшную историю. И история, что будет рассказана, окажется действительно страшной. В том плане, что откроется и кто.
Дружба - дело не такое уж простое. Когда говорят, что третий - лишний, обычно подразумевают любовные отношения. Но данная поговорка вполне подходит и к дружбе, особенно, когда пытаются дружить на троих, но у образованного треугольника углы не равны. Точнее два вполне себе равнозначны, а вот третий выделяется. Получается равнобедренный треугольник, наверху которого - его вершина. Двое стремятся завладеть вниманием третьего. И тут приходит то, что мы называем ревностью. Двое соревнуются, так как дружить втроем выходит из рук вон плохо, хочется дружить вдвоем, с той, что является той самой вершиной. Пока нижние равные "углы" перетягивают одеяло на себя, пытаясь отобрать больше времени у соперницы, что же чувствует третий? Хороший вопрос.
Есть в Японии разные обряды религиозные, а есть ритуалы. Как, к примеру, «молитвы в час быка» или «стократной молитвы». Когда в храм идут не просто помолиться, а с неким умыслом. В своем рассказе Мидзуки Цудзимура берет за основу ритуал на исполнение желания. Только тут особый случай. Тут можно сделать так, чтобы неугодный тебе человек исчез. Если правильно соблюсти ритуал, то даже следов существования не останется, будто бы и не было никогда его.
Ритуал заключался в том, чтобы десять дней подряд бросать в ящик для пожертвований синтоистского храма неподалеку монетку в десять йен вместе с именем ненавистного человека, которого хочешь «стереть». Главным условием было то, что нельзя пропускать ни дня, а еще никто не должен видеть, как ты это делаешь. В случае успеха ненавистный человек исчезал из этого мира.
Мисаки и Мая, ученицы пятого класса младшей школы, встретились, чтобы обсудить исчезновение их подруги Нацу. Их рассуждения приводят к тому, что вряд ли такое мог сделать кто-то из детей, ведь:
Сначала ты вспыхиваешь и на эмоциях бросаешь бумажку с именем в ящик, но через день-другой злость стихает. Дети слишком нетерпеливы, чтобы с холодным рассудком десять дней подряд делать одно и то же.
Логично? Логично. Только вот поступки не всегда подвластны логике. Часто эмоции захлестывают. А ещё они тоже бывают холодными, выдержанными, настоявшимися. Так что же случилось? Кто виноват в исчезновении Нацу?
Лайтовая вроде страшилка, а чуть глубже заглянешь - и всё, жутковато становится. От поступка, от ого,что снова кто-то мешает. И ту неважно, выдумка это или нет, тут важно то, что допускается сама мысль. И как решение проблемы не сложный путь через поговорить, примерить, распределить внимание поровну, а легкий такой... Раз - и нет проблемы.
