Название книги: Сияние
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Смотрела фильм много лет назад, решила познакомиться с оригиналом.
На удивление сюжет немного отличался от кинематографа, что не могло не порадовать. Хотя, признаюсь, ждала всю книгу двойняшек предыдущего смотрителя, ждала резни и волн крови… Только отчасти мои ожидания оправдались. Не скажу что что-то лучше, что-то хуже, оба сюжета захватывающие и душераздирающие, концовка одна, так что и от книги и от фильма я осталась под впечатлением.
