Название книги: Белые ночи
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Однако, как радость и счастие делают человека прекрасным!
Коротко: однажды наш герой-мечтатель встречает просто-девушку на мосту ...
Впечатления: произведение совсем небольшое, вначале еле-еле читается, а в самом конце все начинает играть новыми красками. Наш герой называет себя мечтателем, как оказывается, не просто так... Четыре ночи, которые перевернули жизнь: первая дала надежду, а четвертая вернула все на свои прежние места. Мне герой показался интровертом:
Интроверт — это человек, погруженный в свой внутренний мир, отличается большей ориентацией на собственные переживания и мысли. Ему сложнее, чем экстраверту, налаживать социальные связи, устанавливать контакты с окружающим миром.
Он любил созерцать, погружаться в самоанализ, сходиться с людьми ему было сложно, хотя он был совсем не против завести друзей. Нашему герою встречается Настенька, простодушная и наивная девушка, которая тут же вываливает все свои переживания. У него появляется надежда завести друга (а может и не только), он готов отдать все, он готов помочь всем, он готов стать заменой возлюбленного... Но нет и в этот раз судьба не на его стороне и он опять один, один в своей квартире с пауками и обветшалыми напротив домами.
Боже мой! Целая минута блаженства! Да разве этого мало хоть бы и на всю жизнь человеческую?..
