Название книги: Маг Мороз и его неугомонное счастье
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Артемий Стужев, сама фамилия дает о себе знать, характер нордический, сердце не ледяно, но он кремень, да и жизнь такова была ранее (судя по краткой сводке этой части), но приключения начинаются… И героям предстоит налаживать свои отношения. А ну ка, веселые старты на восточный лад пройти и Мороз в жарком восточном колорите. Но на то они и маги, чтобы зло наказать, добро и правду возвысить. А как это удастся героям – читайте произведение, оно небольшое и я за вечерок с ним справилась.
