Название книги: О лебединых крыльях, котах и чудесах
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Есть книги, которые выворачивают тебе душу наизнанку. После такой литературы руки сами собой тянутся к малой прозе. Совсем малой. Размером с лист подорожника, который можно приложить прямо к сердцу.

"О лебединых крыльях, котах и чудесах" Эйлин О'Коннор - это заметки на полях без какого бы там ни было общего знаменателя. Проза в жанре "что вижу, о том и пою". Но я наугад открываю книгу на произвольной странице - и уголки рта начинают предательски подрагивать. К финалу рассказа, общий объём которого шесть страничек плюс две иллюстрации, уже хохочу в голос. Открываю другую страницу - и на глазах непрошенные слезы.

Для книг, подобных этой, совсем не обязательно понимать Кафку и знать основные вехи истории Средневековья. Досточно иметь общий культурный код с автором. Если вы тоже когда-либо одевались на вещевых рынках, сникая под напором хабалистых торговок, если проводили долгие летние месяцы на даче под недремлющим оком соседей, знающих все и обо всех, если вы тоже родом из 90-х, вы в теме.

Такую прозу принято ругать, но не хвалить. И то правда: не каждую запись, которая естественно смотрится на страницах социальных сетей,  можно упаковать под твёрдый переплет. И даже не исключаю, что все, о чем я только-только прочитала, благополучно выветрится из моей памяти уже через неделю-другую. Но эта книга пришла ко мне в правильное время. Нужное время. И это самое ценное.
