Название книги: Астраханский вокзал
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Шесть лет назад (как время-то летит), я уже читала произведение этого автора, которое хронологически идет после "Астраханского вокзала". Та повесть мне понравилась меньше, насколько я помню. Эта написана более бодро. Следствие идет быстро, внимания личностям уделено достаточно. Очень понравилось, как обрисован преступник. Но все же чего-то не хватает немного Словину. Не могу сказать, чего конкретно, но читать того же Ромова или Адамова приятней и интересней.
