Название книги: Пятеро, что ждут тебя на небесах
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Очередная фантазия на тему "НУ А ЧТО ЖЕ ДАЛЬШЕ?". Каким бы жизненный путь не казался тебе бессмысленным, все мы части одного замысла, так что не отчаивайся. Все не зря. Живи сердцем, люби, а если останутся вопросики, то подойдут к тебе потом 5 человек и все объяснят. За скобками осталось то, что по логике вещей и главный герой должен будет найти персонажей, которым пояснит некоторые пробелы, но автор видимо решил эту линию не развивать) В целом очень легкая, в меру оптимистично-жизнеутверждающая, местами сентиментально-трогательная книженька. Спокойное и умиротворяющее чтение для выходного дня.
