Название книги: Нортенгерское аббатство
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Я много раз пересматривала экранизацию этой книги, но никогда её не читала, так как предпочитаю более поздние романы Остин. Но история мне понравилась. Роман весёлый, лёгкий, легко читаемый и чрезвычайно хорошо написанный, но сама по себе история иногда увлекательна, а иногда и не очень. Временами я находила героиню Кэтрин слишком наивной, что в какой-то момент стало слегка раздражать. Однако сатира Остин и её комментарии о классовой структуре и социальных нравах давали хорошее представление о том, каким было общество в то время. Также было интересно увидеть другую сторону творчества Остин, где она откровенно обращается к читателю и комментирует написанное, рассуждает сама с собой о том, что её сочинение достоверно, и почти умоляет своих читателей не судить её слишком строго.
Это история о Кэтрин Морланд, 17-летней девушке и заядлой читательнице готических романов, которую бездетные и богатые соседи её семьи приглашают провести несколько недель в Бате, Англия. Книга разделена между Батом (где наша главная героиня посещает балы, театр, заводит друзей и т.д.) и аббатством Нортенгер, где она попадает во всевозможные переделки, и роман превращается в своего рода "готическую пародию". В обоих местах она обнаруживает, что следует своим "фантазиям", как могла бы поступить героиня детективного романа, которые постоянно сбивают её с пути истинного.
В этом романе, как и во многих других произведениях Остен, есть персонаж, который не может не раздражать, - это Изабелла (она - мистер Коллинз из "Гордости и предубеждения"), и хотя она не настолько нелепа и хорошо прописана, как можно было бы ожидать от поздних романов писательницы, она справляется с поставленной задачей. Для читателя очевидно, что Изабелла не настоящая подруга, и я провела много времени, гадая, когда же Кэтрин поймёт это.
Было интересно посмотреть, на что была способна Остин на заре своего творчества. Это была весёлая и увлекательная история, не такая серьёзная, как другие её романы. Она не стала любимой, но я провела приятные часы чтения за этой книгой. Теперь на экранизации книги явно буду смотреть под другим углом. :)
Книга прочитана в клубе «Читаем классику вместе»
