Название книги: 45 татуировок родителя. Мои правила воспитания
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Ты живешь своей жизнью, каждый день принимая решение, что ты будешь делать, опираясь только на свои желания и возможности. Но в один день жизнь переворачивается, потому что появляется ОН - ребенок. Тебя могли предупреждать, что ты будешь не высыпаться. На это можно отмахнуться рукой - ха, да во время сессии все не спали! Застает врасплох другое - твоя жизнь теперь должна быть всегда согласована с жизнью твоего малыша. С появлением ребенка ты возвращаешься в режим учебы (а как он уснет? а как подгузник менять?) и работы (покормить - помыть - спать уложить). Чем дальше, тем сложнее, потому что потребности малыша растут, и кроме еды и сна его начинает интересовать мир вокруг. Он начинает взаимодействовать с другими людьми.
Родителям легко ошибиться. Вокруг полным-полно литературы, в интернете множество статей, рядом предыдущее поколение, у которого уже есть опыт воспитания. И вот уже первая возможная ошибка готова: либо изучать все вокруг, поднимая свою тревожность и подпитывая страх что-то упустить, либо скатиться в другую крайность, надеяться на "авось", и что само как-нибудь получится. А тут еще и мода на раннее развитие подоспела, где тоже можно сойти с ума и учить ребенка тому, чем легко хвастаться перед знакомыми, но что природой в возрасте ребенка не заложено (учить буквы в 2 года и т.д.).
Я высоко оценила прочитанную книгу за то, что она дает много возможностей для рефлексии. Действуя из лучших побуждений, мы не всегда получаем то, что хотим. Благими намерениями вымощена дорога в ад, и, желая самого лучшего для своих детей, мы часто пытаемся добиться этого неправильными методами, излишне опекая и ублажая ребенка, и получается не счастливый взрослый, а безвольный, слабохарактерный, инфантильный переросток.
На детской площадке я стала невольной свидетельницей разговора двух первоклассников. Один из них сетовал, что вот у него уже все есть: и LEGO, и машинки, и самокат, и велосипед, и он уже не знает, чего еще хочет, что еще можно попросить у родителей. Меня их разговор зацепил, потому что для меня ситуация страшная, когда ребенку уже в 7 лет даже мечтать не о чем.
Идеальным родителем быть невозможно. Но эта книга, если ее обдумывать, позволяет сделать шаг в эту сторону.
Книга прочитана в рамках флешмоба "Нон-фикшн" (тур №117)
