Название книги: В 4:50 с вокзала Паддингтон
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Пожилая женщина случайно стала свидетельницей жуткой сцены: из окна своего вагона она увидела, как в купе встречного поезда какой-то мужчина душит женщину. Об этом рассказывает своей подруге – мисс Марпл, которая, как известно, не в меру любопытна и очень проницательна. Конечно же, она раскроет и это преступление!
Когда я читаю романы о ней, меня больше всего поражает не то, какой у нее изощренный ум, а то, как эта хрупкая немощная старушка, не обладая физическими возможностями, умудряется добывать информацию. Вот и здесь она подключает к расследованию и сына своей приятельницы – коллекционера географических карт, и своего внучатого племянника, сотрудника Управления Британских железных дорог, и инспектора Скотланд Ярда – по совместительству крестника ее друзей, и, главное, свою бывшую служанку Люси Айлесбэроу – особу чрезвычайно сообразительную и наблюдательную.
Это, пожалуй, наиболее интересный и неожиданный образ в романе: обладательница блестящих способностей и первой премии по математике в Оксфорде, вопреки ожиданиям окружающих, прочащих ей выдающуюся ученую карьеру, замечает, что «жизнь, отданная исключительно науке, до странности мало оплачивается» (утверждение, не утратившее актуальности и по сей день:)), решает зарабатывать деньги на том, чего не хватает обществу, и становится… дорогой прислугой, блестяще выполняющей домашнюю работу и на две-три недели спасающей своих очередных хозяев от массы бытовых проблем. И при этом речь ведь идёт о молодой привлекательной женщине 32 лет! Она энергична и инициативна, не видит в своей работе ничего унизительного, напротив, полна чувства самоуважения и внутреннего достоинства. И завоевывает расположение домочадцев разного возраста – от стариков до детей.
Что же до детективной составляющей романа, она держит в напряжении до конца чтения, хотя и не выглядит совсем уж непредсказуемой.
«Покорители вершин». Тур 2.
Моб «Осеннее вдохновение» в группе «Читаем классику вместе».
