Название книги: Маша и Медведь
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Люблю современный любовный роман, сразу представляешь,  что герои живут где-то рядом может даже в твоём городе на соседней улице. И чем подробнее описано, тем реальнее это представляется.

Мужиков много не бывает, особенно когда они падают тебе под ноги. А если их двое, то кого выбрать? Или вообще не выбирать? Ведь так спокойно жилось до этого "мужикопада"
Книга интересная, читается быстро и увлекательно. Очень сложно оторваться. Что мне понравилось у автора много диалогов и фраз из кинофильмов в тему. Любовная линия интересна, тем что до последнего момента непонятно кого выберет Маша, а то может их всех оттолкнет, ведь есть предел и у доброго сердца. За развитием событий интересно наблюдать.
Хотелось бы больше раскрытия личностей Медведей, не хватает информации кто чем занимается, мыслей и чувств главного героя,  подробности похищения. Может есть продолжение истории и там всё описано? Спасибо Мике за интересную историю!
