Название книги: Величайшие монархи мира
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Энциклопедический справочник включает 256 биографий: Древний мир - 62 биографии, Раннее Средневековье - 77, Позднее Средневековье - 63, XVII - XVIII вв. - 28 и XIX - XX ВВ. - 26 биографий. Одни личности раскрыты более полно, другие менее, есть чёрно-белые иллюстрации, есть цветные вклейки.  Минусом я бы назвал упор в биографии на политические события, а сам портрет личности не всегда даётся, в особенности психологический портрет.  Большим плюсом можно назвать включение малоизвестных восточных монархов, также ацтекских правителей и поздних монархов Европы и мусульманского мира. В общем довольно удобная книга, рассчитанная на широкого читателя.
