Название книги: Последнее путешествие девочек. Том 1
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: В детстве листать комиксы было одним из моих любимых занятий, но с возрастом интерес к этим пестрым картинкам угас. Только иногда на меня находит особое настроение, и я пополняю свою коллекцию ярким комиксом или черно-белой мангой. Читаются они довольно быстро, но, будучи богато иллюстрированными, навсегда остаются приятным украшением книжной полки. Однако с мангой «Последнее путешествие девочек» получилось иначе: увидев грустную и в то же время интригующую обложку, я выпросила книгу на время у ее хозяина и буквально заглотила за один вечер. На утро мы расстались, но сюжет я помню до сих пор…

Две девочки, Тито и Юри, путешествуют по миру, пережившему войну, которая стала катастрофой для цивилизации: не процветающие города встречают их на пути, а пустынные развалины. На мотоцикле-вездеходе Kettenkrad подруги передвигаются по руинам, пытаясь отыскать пищу и необходимые ресурсы и вспоминая, каким мир был раньше. Судьба сводит их с другими путешественниками, которые также пытаются выжить в новых обстоятельствах: один из них, Канадзава, составляет карты, а женщина-ученый по имени Исии пытается построить самолет по старым чертежам.

Сюжет очень неспешный и только намечается в первом томе, поэтому полноценно судить о нем я не могу: к сожалению, том охватывает только малую часть путешествия, которое ждет Тито и Юри. Местами мне было скучно, ведь динамичных событий ожидать от манги не приходится: девочки продвигаются по городу медленно, а их встречи с остальными персонажами вносят лишь небольшое разнообразие. Если вам по вкусу неторопливый темп повествования, то, возможно, вас очаруют эпизоды из повседневной жизни героинь, но лично меня они утомили: когда речь заходит о постапокалипсисе, хочется чуть большего экшена.

Отдельно стоит отметить философский подтекст путешествия девочек: оставшись в одиночестве среди разрушенной цивилизации, они вынуждены переосмыслять свое существование. Только в таких трудных обстоятельствах к ним приходит осознание, насколько не хватает тех мелочей, которые мы ценим лишь тогда, когда теряем, будь то возможность сытно поесть или постирать одежду. И, конечно же, прочитав эту мангу, читатель не может не прийти к выводу о бессмысленности войны.

Тем не менее, несмотря на глубокий смысл произведения и на то, с какой скоростью я пронеслась от первой страницы к последней, не могу сказать, что у меня возникло желание ознакомиться с продолжением истории. Было довольно занимательно рассматривать картинки и наблюдать за диалогами двух совершенно разных по характеру героинь, но ни к Тито, ни к Юри у меня не возникло особенно симпатии, а второстепенные персонажи Канадзава и Исии и вовсе показались скучными. Наверное, я просто-напросто не любитель подобного жанра, но это не значит, что история не понравится тем, кто разбирается в манге или ищет что-нибудь необычное.
Ксеона Каро́н пишет...
