Название книги: Мелкий снег
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Не очень ладится у меня с азиатской литературой, но в данном случае помогли  СЧ. Я не слишком люблю медленный, размеренный сюжет, где описываются лишь бытовые подробности жизни. Но в этом плане "Мелкий снег" мне все же понравился - из-за особенностей японского быта, было  интересно наблюдать за обыденной жизнью. Хотя, как по мне, сюжет все-таки очень тягучий  и растянутый.



Книга рассказывает нам о семье Макиока, а точнее о четырёх сестрах-Цуруко, Сатико, Юкико и Таэко. В целом вся сюжетная линия построена на желании Сатико выдать младших сестер замуж, в особенности Юкико.

Теперь хочу сказать о героях.
Цуруко, из всех сестер раскрыта хуже всего. Она отдалена от семьи, её не очень любят сестры. Для меня она осталась нейтральной героиней.
Сатико - пожалуй, самая адекватная и умная девушка в этой истории. Она единственная поступала разумно и не раздражала. Её отношения с мужем  удивили меня. Такое взаимопонимание и любовь.
Юкико - максимально раздражающий  персонаж. Её поведение настолько странное, что его не оправдать никакими традициями. То, как она вела себя на смотринах или в конце книги, меня жутко выбесило.
Таэко - вот к этой героине я не знаю, как относится. Большую часть книги она вела себя разумно, ориентировалась в поведении на Европу, но в конце... Её поведение выглядело  честно говоря  не очень.

Были в книге и моменты "экшена"-например, новоднение. Тогда волновалася так сильно за героев.

Кстати, по началу и смотринв юкико меня волновались - все ли будет хорошо, может она все-таки выйдет замуж. Но уже в середине поняла, что ожидать этого бесполезно.


Вообще, "Мелкий снег" подкупает описанием традиций Японии. Пока читаешь узнаешь много о быте этой страны - в этом помогаю качественно сделанные сноски.


Конечно, произведение на любителя, и  советовать я его не могу, но все же есть в нем  некая изюминка Востока.
