Название книги: Монстр
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: "Монстр" попал ко мне в руки совершенно случайно. В разговоре упомянули. Прислали ссылку на Букмейт. И дальше не поняла сама, как прочла книгу меньше чем за сутки. А почему бы нет, собственно?
Причем, когда шел запуск книги, ее читали в СЧ и все подряд о ней говорили, мне было пофиг. А тут сошлось.
Начну с того, что (обоже, в очередной раз), я напряженно отношусь к подростковой литературе. Вся эта история со школьниками и их переживаниями меня давно не трогает. Три ха-ха. Я так думаю и считаю, но почему-то "Монстр" не первое исключение из этого правила.
Впечатления о книге жутко смешанные. Очень противоречивые. Но я получила множество эмоций. А это, наверное, главное!
По доброй традиции я не буду писать разбор, рецензию или упаси боже критическую статью. Выделю свои мысли. А вы уж вольны с этим соглашаться или нет.
Вам стоит прочитать эту книгу, если:
1. Вам нравится читать про старшую школу.
2. Вам нравятся плохие мальчишки и плохие девчонки.
3. Вы спокойно относитесь к теме отцов и детей и не триггеритесь на очередную "мамашу", которая заставляет сына называть ее по имени, или очередных очень занятых родителей, которые оставляют сына в гордом одиночестве на длительное время.
4. Вам нравится повествование от первого лица со всеми вытекающими.
5. Вам нравятся любовные треугольники… со всеми вытекающими.
6. Вам плевать на мотивы плохишей, интересно следить только за поступками и последствиями.
7. Вам нравится подвижность психики подростков и их мысли. Внутренний мир главной героини описан классно.
Вам не стоит читать эту книгу, если:
1. Вы ждете от нее того же, что от триллеров-детективов и просто триллеров. Тут этого не будет.
2. Вы ждете психологизма и глубины. Тут этого не будет.
3. Ну, соответственно, если вы не хотите соприкасаться с внутренним миром 17-18 летних подростков.
Ну и напоследок. Дилан?! Почему Дилан?! )) Конечно, я понимаю, почему. Но все же.
