Название книги: Почтовые открытки
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Книга оставила неоднозначные впечатления. С одной стороны приятно читать, у писательницы красивый слог и язык, описание природы завораживает. Хорошая книга чтобы разрядить голову. С другой стороны повествование в книге построено как-то странно, урывочно. Периодически в книге есть сцены от лица каких-то непонятных персонажей, которые раньше и не упоминались. Но самый большой вопрос вызывает семья Блад, о чьей истории там и рассказывается. Всё начинается в 1944 году, когда главный герой Лоял Блад по какой-то причине убивает свою подругу недалеко от семейной фермы и, бросая навсегда свою семью, пускается в бега. Самое главное - автор книги так и не расскажет что конкретно случилось тогда между Лоялом и его подругой, почему он ее убил. Что немного разочаровывает. На протяжении всей книги мы по-сути наблюдаем медленное умирание семьи Блад, что, конечно, достаточно тоскливо наблюдать. Но тоскливо не значит неправдоподобно.
