Название книги: Исповедь риелтора
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Большая часть прочитанного секрета не составляет - информация из СМИ, юридическое образование и полтора года в ипотеке сделали своё дело, однако, благодаря живому языку дочитала до конца, хоть и не люблю мемуары. Главный минус для меня - на исповедь по манере подачи никак не тянет (на профессиональные секреты по понятным причинам не рассчитывала, но скучно читать, когда о неудаче абзац, об интересном решении страница, а десять страниц о том, какая же их компания молодец и как всё это круто), а некоторое сказанное в одной главе почти слово в слово повторяется в следующей. Страницы глянцевые, иллюстрации красивые, хоть больше для оформления, чем в тему, - Исаакиевский то они явно не продавали. На один хороший присест, поэтому о прочтении ничуть не жалею.
