Название книги: Братство охотников за книгами
Общая оценка: 3,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Последние годы жизни реально существовавшего поэта Франсуа Вийона окутаны тайной. Известно лишь, что после отмены смертного приговора, вынесенного за ранение папского нотариуса, он буквально исчез. Рафаэль Жерусальми предлагает свою версию жизни самой одиозной фигуры позднего Средневековья.
По сюжету романа король Франции решает помиловать Вийона, но не по доброте душевной, а чтобы использовать его в своей борьбе против папского престола. В запутанной политической игре между римской католической церковью, Братством охотников за книгами и семьей Медичи Людовик XI делает поэта центральной фигурой, надеясь, что необузданный нрав Франсуа послужит его замыслам.
Книгопечатание только-только изобретено, но мудрые правители уже понимают силу и значимость печатного слова. Вийон нужен Людовику XI как связной с Братством охотников за книгами, тайным обществом, основанным живущими в Израиле евреями.
Наводнив свою страну философскими трактатами и новыми научными трудами, король Франции жаждет пошатнуть авторитет католической церкви. Самым важным в его замысле становятся последние слова Иисуса Христа, переданные на хранение хорошо себя зарекомендовавшему Вийону. Этот текст Братство оберегает веками, и его содержание, по слухам, способно перевернуть с ног на голову все христианское вероучение.
По итогу же получается, что Франсуа Вийон переигрывает всех. Герой заменяет рукопись с последними словами Иисуса подделкой, которую сам и сочиняет. Эта подделка попадает в руки к Папе Римскому, решившему держать тайны написанного в секрете. Настоящий же свиток Франсуа продает за бесценок случайному книготорговцу и уходит в закат.
В финале авантюрный роман оборачивается философской притчей о вере и религии. О том, что Слово Божие заключено не в древних пыльных книгах, за которыми остервенело охотятся епископы и короли, — оно в душе каждого человека.
Контекст
