Название книги: Сказка о снежной принцессе
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: ̶С̶т̶а̶р̶а̶я̶ ̶д̶о̶б̶р̶а̶я̶ в смысле милая и романтичная Ася Лавринович и ее светлая новогодняя история.
После предыдущей ( Все из-за тебя ) книги открывала с некоторой настороженностью.
Но, слава небесам, для новогодней сказки Ася использовала проверенный рецепт:
- Одна хорошая, добрая, адекватная девчушка, влюбленная (или думающая, что влюблена) не в того парня
- Один молчаливый угрюмый (но уже влюбленный) герой
- Несколько настоящих друзей
- Парочка козлов
- Немного приключений
- Щепотка драмы
- Юмор по вкусу
- А тут ещё добавили и хорошую любящую семью (за этот ингредиент отдельное спасибо)
- Присыпать снегом
- Добавить поцелуев
- Заправить новогодними песнями
И добрая романтичная новогодняя сказка готова.
Я была бы не я если бы не заметила несколько ляпов, несостыковок, перепутанных имен. Но не буду акцентировать на них внимание, отмечу только что немного напрягло как легко и непринуждённо автор излечила одну из девушек от РПП - ну просто на раз два: один разговор (даже и не с подругой) и вуаля человек начал есть. А тема вообще то серьёзная и часто требующая длительной работы с психологом.
Но мы читаем книжки Аси не для погружения в суровую действительность, а чтобы окунуться в сказку. Пусть все так по-волшебному и будет.
