Название книги: Отель "Северное сияние"
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Я искренне люблю книги Джули Кэплин. В каждой истории можно путешествовать вместе с автором по разным странам, этот раз не стал исключением. Наливайте горячий чай, отправляемся в Исландию! Северное сияние, водопады, горячие источники, любовь, дружба. В этой истории нет пошлости, грубости, уют и хюгге. Книга неспешна, события идут медленно, поэтому ждать бешеных скачек сюжета не стоит. Были у меня вопросы к поведению главных героев, но заострять внимание не буду, у каждого были на то свои причины. Вцелом, уютная, спокойная книга с ярким колоритом.
