Название книги: Понедельник начинается в субботу
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Начало было прям Вау! Зацепило и долго не отпускало. Первая история по итогу самая сильная - бабка, диван и другие чудесатые чудеса. Вторая история вообще мимо - именно из-за нее чтение растянулось практически на месяц. Третья среднячок, сильно лучше второй, но не перебило первую. Концовка как-то как-будто тоже не впечатлило. Но меня радует, что какие-то эмоции оставили, зацепили. Значит, можно пробовать дальше читать Стругацких.
