Название книги: Тайная история
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Я много слышала об этой книге до того, как взялась ее читать. Однако, мои впечатления разошлись с восторгами, которые мне попадались. Не то чтобы мне совсем не понравилось, но.. Чего-то точно не хватило.
Автор словно заявляет о чем-то, но не погружается в это.
Эмоции - издалека, со стороны.
Греческий - "делаю домашние задания".
Университет - "я снова пропустил французский".
Любовь - делает предложение девушке, о которой словно только вспомнил после десятков страниц размышлений о Генри и Джулиане.
Цитаты - словно чтобы показать начитанность, ведь глобально сюжет похож именно на знаменитую книгу Достоевского, а не на греческую трагедию.
И так же по верхам все остальное.
Например, в начале героя привлекла в группу харизма учителя, но после первой лекции тот словно отходит на задний план и сюжет крутится вокруг Генри.
Герой и его окружение не влияют друг на друга. Если вычеркнуть этот год из жизни Ричарда окажется, что она идет так, как и должна была идти до греческого безумия. Как изменил его жизнь кружок избранных? Как он сам повлиял на них? Я вообще была в недоумении, зачем сложившаяся компания таскала его за собой, если не хотела посвящать в свои секреты.
Финал и вовсе кажется каким-то фарсом.
спойлер
В общем, мне не хватило какой-то цельности что ли. Чтобы было ясно, о чем эта история и что тут к чему.
А может это я просто не прониклась повествованием.
Собери из всех!
