Название книги: Воспоминания о Чехове Переписка с Чеховыми
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: После Мелихова захотелось глубже окунуться в атмосферу окружения семьи Чехова. Книга сначала увлекла благодаря воспоминаниям Дроздовой. Да и переписка была увлекательной. В середине книги большинство выжимок из писем ни о чем. И только в конце книги письма становятся интересными и в тоже время грустными, т.к. позволяют почувствовать через них процесс старения, увядания жизни человека. В принципе, хорошо что я прочла эту книгу.
