Название книги: Бруклин
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Главная героиня Эйлиш — молодая девушка, живущая с матерью и старшей сестрой в маленьком ирландском городе Эннискорти, где для нее нет работы и в ближайшем будущем не предвидится. Ее сестра, Роуз, через священника, переехавшего в Бруклин, договаривается, что Эйлиш поедет жить и зарабатывать в Штаты, ведь в родном городке ловить нечего. Вся книга — история о вынужденном переезде, привыкании к новому месту, людям, культуре. Героиня отправилась в США совсем одна, у нее не было друзей или родственников в Бруклине. Она тяжело переживала, однако со временем терзания практически сошли на нет, она обрела друзей, молодого человека, стабильную работу. 
Никакой драмы здесь нет (разве что ближе к концу небольшая заварушка), моментами было нудновато читать, но я представляла Сиршу Ронан из одноименного фильма «Бруклин» 2015 года, который смотрела очень давно, и читалось иначе.
Роман приятный, но удивительным образом фильм у него выигрывает в композиции и благодаря игре актеров, эстетичной картинке и изумительным нарядом 50-х годов! Я решила его пересмотреть во время прочтения книги и осталась опять в восторге.
