Название книги: Напролом
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: "Напролом" - это детектив, вышедший из-под пера профессионального потомственного жокея, и поэтому неудивительно, что он несёт на себе яркий отпечаток профессии автора. Главные герои книг Дика Фрэнсиса - тренеры, жокеи и владельцы скаковых лошадей, главное поле деятельности - ипподром. А там, где одни каждый день рискуют свернуть себе шею, а вторые наживают и теряют состояния в тотализаторе, всегда есть место подлости и преступлению.

Ситуация, в которую оказался втянут Кит Филдинг, на первый взгляд, не кажется опасной для жизни. Некая бульварная газетенка спустила всех собак на тренера скаковых лошадей Бобби Аллардека, мужа Холли Филдинг, сестры Кита. И это всерьез угрожает репутации Бобби и его небольшому бизнесу. Но кто заинтересован в разорении четы Аллардеков настолько, что не скупится на самые грязные методы? Бобби растерян, Холли подавлена, но Кит никоим образом не может допустить, чтобы с его младшей сестренкой случилась беда.

Я бесконечно далека от мира скачек, но книга действительно увлекла меня. Дик Фрэнсис не только знает всю подноготную ипподрома, но рассказывает об этом так талантливо и самозабвенно, что сопротивляться его обаянию просто невозможно. Один из самых захватывающих моментов в книге - трехминутный забег на скачках в Челтенхеме, забег, который кажется безнадежно проигранным уже на старте, и все-таки...

Собственно, так же будет продвигаться и основное расследование. Киту предстоит двигаться вслепую, падая и поднимаясь, рискуя получить пулю в лоб от одних, нож в спину от других, поддержку и содействие от третьих. И когда дело откровенно зайдет в тупик, сумеет извернуться - и взять реванш.

Дика Фрэнсиса иногда упрекают в том, что его персонажи делятся на строго положительных или откровенно отрицательных, но, думаю, лорд Вонли и Сэм Леггат поспорят с этим утверждением.  Впрочем, и сам финал сложно назвать абсолютной победой сил добра. Но кое чего главному герою все же удалось достичь. И мне даже немного жаль, что наши пути с Китом Филдингом расходятся.
