Название книги: Скиппи умирает
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Все началось с большого взрыва, и когда все это кончится неизвестно. Тем временем все что нам остаётся, это жизнь внутри своей вселенной, пытаясь спастись от одиночества, находя другие вселенные и лишь в соединении с ними.
Весьма неожиданное чтение у меня получилось. Я ничего не знала ни о книге, ни об авторе, и окунулась с головой в эту маленькую вселенную.
И получила полное погружение в мир мальчишек, полный с одной стороны страха, надежд и шалостей, а с другой - насилия, одиночества и непонимания.
В этой истории есть всё и красота, и любовь, и ненависть, и смерть, и боль, и разные способы бегства от мира. История которая начинается в уютном месте, где едят пончики, сразу оглушает внезапной смертью мальчишки, и потом на протяжении 700+ страниц автор нам попытается объяснить что к этому привело.
И вскроется целый клубок подростковых и взрослых проблем, раскроется устройство частных школ в Ирландии, судьбы некоторых персонажей, странные характеры и моральные дилеммы.
Очень понравилось, как автор описал внутренний мир подростков, получилось полное погружение, с воспоминаниями о собственном опыте, и аллюзиями на знакомых. Их словечки, манеры, страсти, все описано потрясающе внятно и точно.
Несмотря на то, что Скиппи заглавный персонаж книги, он не единственный чью точку зрения рассматривает автор: но он безусловно является центром, вокруг которого вращается и действие книги, и ее идея.
В первой половине книге я была несколько оглушена тем ворохом подробностей и мелочей, которые обрушивает на читателя автор: от теорий устройства Вселенной, до подробностей частной жизни персонажей, которые казалось бы не особо и важны.
Поднимается много важных тем, от наркомании и буллинга, до взаимоотношения взрослых пар.
Интересна тема вины и отвественности. В том ключе, что не всегда отвечает истинный виновник, а иногда виноваты несколько совпавших факторов.
Например, в эпизоде из прошлой жизни Говарда: когда он считал себя виноватым в несчастье другого, хотя оказался лишь в силу характера козлом отпущения, который охотно взял на себя чужую вину, и жил с этим чувством, в то время как остальные легко откинули прошлое, ради будущего. В том числе и жертва. Но с другой стороны можно связать цепи событий так, что и Говард окажется отчасти виноват в смерти Скиппи, пусть косвенно.
И тут вторая главная тема о множестве связей между людьми и событиями, которые казалось бы параллельны друг другу, но в то же время некие невидимые силы вредничают их. Иногда эти связи явные, а иногда совершенно скрыты.
Тема частных школ: с одной стороны, некий способ завязать связи, которые пригодятся в будущей жизни и получить помощь от влиятельных людей, которые тоже связаны со школой, такая паутина, которая помогает попавшим в ее сети продвинуться в карьере. И умеет тщательно скрывать свои темные стороны: от насилия в стенах школы, как от сверстников, так и от взрослых, до применения запрещённых веществ. Иной раз страшно читать, и кажется что читаешь, не про дорогую частную школу, а про какую-то богом забытую школу в разваливающемся от безработицы рабочем посёлке.
Зато некоторые шалости мальчишек были весьма забавны, и возвращали к воспоминаниям о своих проказах.
Ну и как же без любви. Секс пронизывает все повествование, в гормональном бурном море полового созревания большого количества мальчишек, собранных в одном месте. И в то же время лучом света в этой буре появляется первое чистое чувство, жаль что ему не дали развития.
Больная страшная книга - приговор нашему миру, виновному в гибели тысяч маленьких Скиппи, но продолжающего жить среди тех, кто связан памятью о них.
Большое спасибо Lillyt за совет в Лампомоб: в самое сердце!
