Название книги: Невеста речного бога. Том 7
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Очень интересный том, в котором раскрываются многие секреты.
Мы узнаем, как Накпин познакомилась с Хабэком и стала его невестой. Хабэк раньше очень любил посещать мир людей, хотя его мать была этим недовольна. Прошлое кажется тревожным, Хее теряет свою сестру Накпин из-за неблагодарных людей, которым она всегда помогала, предсказывала погоду и урожайные годы.. И у него есть причина ненавидеть Хабэка, хотя сейчас он находится рядом с ним и пока не предпринимает никаких действий.
Не очень понятно, зачем Императору понадобился Хабэк, почему он постоянно с ним вступает в конфликт. На этот раз он даже принял образ Накпин ради каких-то своих интриг. Боги плетут заговор против Хабэка. Как в этом всем выстоять Соа, обыкновенной девушке? И вспомнит ли её Хабэк? Посмотрим, что будет дальше происходить во дворце Императора.
Красивые рисунки продолжают радовать. Дворец Императора, восточные наряды, божественные создания и природные стихии - всё удается передать автору.
