Название книги: Совсем того!
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Ну такая рождественская милая история о верной службе, долге, отзывчивости, и главное помощи совсем по началу случайных людей.
Сюжет -богатый предприниматель Эндрю Блейк , устав от своей жизни решается устроиться мажордомом в глухом поместье, где живут только сама хозяйка, кухарка, управляющий и уборщица, а чтобы позвонить или найти интернет надо бегать в лес на определённую опушку. Когда Эндрю начинает работать, случаются все возможные  как бытовые проблемы (течёт крыша, не работает домофон и т д) так и личные проблемы у самих людей (кто то кого то бросил или не могут сказать о своих чувствах другому) . Эндрю как мудрый старец и глава дома берёт на себя решение всех вопросов и подходит к этому делу основательно и продуманно. Во всех ситуациях получается неожиданный и хороший исход. Даже если некоторые истории выглядят совсем неправдоподобно. За это я немного и снизила оценку, в жизни я не могу представить чтобы прям так хорошо закончилось (с тем же ограблением).
На один раз можно почитать, как раз перед Новым годом, прочувствовать атмосферу.
