Название книги: Кто на свете всех прекрасней?
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: В книге "Звезды над нами" рассказывалось про детство героев с Земли.
Точнее не с Земли, а герои, которые защищали Землю, боролись за неё .
В этой книге рассказывается про детство героев с Луны.
Но конечно же, главной историей этой книги была история Леваны,  из которой появились истории Золы, Зимы.
Мне было очень интересно читать, потому что в книге были ответы на простые вопросы, о которых я даже не задумывалась.
Эта книга как предыстория основной истории и её можно было бы читать самой первой, но я думаю, что автор хотел сделать так, чтобы читатели проживали всё вместе с героями, а если кто то захочет вникнуть в историю ещё глубже, то он может прочитать эту книгу.
В целом мне понравилась книга, но мне немного не хватило.
Я хотела бы чтобы история Леваны началась с самого её рождения, чтобы не оставалось вопросов, когда книга будет прочитана .
А так, у меня осталось несколько вопросов, на которые, к сожалению, я никогда не узнаю ответ.

Я закончила читать серию "Лунные хроники", которая мне безумно понравилась и которую я запомню навсегда.
Мне понравилась задумка автора и её реализация настолько сильно, что теперь, смотря обычные мультфильмы про принцесс, у меня перед глазами будет появляться эта замечательная история и развидеть я её уже не смогу.
Я всем, кто не читал эту серию, советую её прочитать.
