Название книги: Признания
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Это не детектив и не триллер, совсем нет. Это психологический роман- тщательное препарирование темных сторон человеческой натуры, что и подразумевает термин "иямису". Это история преступления и наказания, впрочем, последнее, в отличие от романов Достоевского, спланировано пострадавшей стороной. Описано все очень подробно- японцам вообще свойственно внимание к деталям без всякого стеснения, порой натурализм.
Мне нравится такой жанр, хотя до Достоевского автору, как до луны.
Интересно было читать историю Наоки- он, в сущности, распространенный тип членов социума- ему важнее всего, что о нем подумают, как он выглядит, а не кем является. В обществе, где главное- успех, где люди много работают, чтобы многого достичь, это закономерно, а уж в Японии и подавно: здесь люди зажаты в тиски правил и приличий, строгих требований социума, здесь нельзя вспотеть или выдать плохое настроение на работе, важно прекрасно выглядеть в любых обстоятельствах. Даже родители, обожающие ребенка, очень требовательны к его успехам в учебе, к тому, что о нем подумают окружающие...
Остальные истории были менее интересны, на мой взгляд: одна из них- история обычного психопата, этим сейчас никого не удивишь; в истории учительницы многое "притянуто за уши"- особенно история с молоком- какие-то дремучие дети и взрослые показаны: болезнь не передается ни оральным, ни контактным путем, и это давно известно.
В книге также поднимаются и другие серьезные проблемы- ювенальная юстиция, такая несовершенная, сложности в работе учителя, сталкивающегося с безответственными и жестокими подростками. Мне это было интересно.
Как и в классической литературе ( Акутагава, Оэ, Кавабата, Дадзай, Мисима- Акутагава Рюноскэ - Жизнь идиота. Рассказы , Ясунари Кавабата - Тысячекрылый журавль и т.д.), так и в современной отражен культ смерти в Японии- и он действительно есть там. Так, суициды и сейчас являются большой социальной проблемой; несколько дней в году являются выходными и посвящены поминовению усопших, поклонению духам умерших людей.
Не стоит сравнивать проблемы в японских школах с массовыми убийствами а американских- здесь тоже жесткая система требований к членам общества, но все по-другому: доступность оружия, жестокий буллинг в школах, не контролируемый учителями, мораль: "выживает сильнейший", система поощрения сильных и спортивных учеников, которым слишком многое позволено- вот что приводит к "бойням" в школах Джоди Пиколт - Девятнадцать минут , Клиболд Сью - Дневники матери .
В Японии учитель- сэнсэй- обладает бОльшим авторитетом и значительными правами наказывать учеников, здесь царит порядок- ведь нельзя нарушать правила, это касается и детей, и взрослых.
В общем, книга по-своему интересная, но откровением не явилась.
