Название книги: ВкусВилл. Как совершить революцию в ритейле, делая всё не так
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Насколько магазины "ВкусВилл" подходят ему, каждый решает сам. И к книге это не имеет отношения.
Все про становление и о развитии бизнеса.
Здесь интересен момент, что бизнес был сформирован с нуля. Как он зарождался и проходил этапы становления. "ВкусВилл' это продуктовый ритейл. Но ритейл высокотехнологичный. И про это есть в книге. Но не так много как хотелось бы. Я ещё раз убедился, никакая книга про бизнес не поможет выстроить бизнес по модели описанной в книге. Но если прочитать несколько книг, то может быть появится идея, которая и станет идеей для своего бизнеса. Такие книги не рассказывают как вы можете вести свой бизнес, но может подтолкнуть к его созданию. Или подсказать идею, для развития существующего. Этому посвящена целая глава. Но для этого надо читать много книг, набрать, так сказать, критическую массу.
В книге откровений особых нет. Если кто пользуется услугами сети, тот и так все видит. Бизнес действительно прозрачен для потребителя.
Для читателя, который и не знает о существования данной компании, будет не особо интересно что к чему.
Вот и все что могу сказать о данной книге.
