Название книги: Дебюсси
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Есть вопросы к автору или переводчику, кто из них не последователен. Или к редактору, который своевременно не делал сноски.
Например, упоминается господин Крош, но пояснение кто это - только на следующей странице.
(Господин Крош - вымышленное имя, которое композитор Клод Дебюсси придумал в ходе своей работы в качестве музыкального критика.)
Так же идёт повествование, куда вплетаются упоминания из будущего, что несколько разрывало для меня контекст и последовательность происходящего.
Для меня сложился образ Дебюсси - незрелого человека, инфантила. В связи с чем, судьба была сложна, не мог устроить свою жизнь, уже не говоря о семейной, долги в течение всей жизни. Эмоциональность, безответственность и т.д.
Но талант отрицать не могу...
.
"Я хочу выразить в музыке свою мечту, полностью отстранившись от себя самого, и описать с детской непосредственностью мой богатый внутренний мир.
Безусловно, наивная грамматика музыкального искусства вызовет столкновение мнений. Она будет шокировать, как всегда, поборников обмана и фальши…
Надо стараться быть великим художником для себя самого, а не для других. Я хочу набраться смелости, чтобы остаться самим собой и отстаивать свою правду"
.
"В самом деле, Музыка с большой буквы должна представлять собой закрытую для посторонних элитарную науку, охраняемую от посторонних глаз текстами, интерпретация которых настолько долгая и сложная, что непременно обескуражит и приведет в уныние множество людей, привыкших обращаться с ней так же бесцеремонно, как с собственным носовым платком! И вот вместо того чтобы искать возможность распространять искусство с большой буквы среди широкой публики, я предлагаю учредить “Общество музыкального эзотеризма”"
