Название книги: Небо выше облаков
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Сюжет у книги простой: Света Уфимцева решила усыновить маленького мальчика Андрея, но органы опеки ей отказали и тогда она принимает решение найти фиктивного мужа. Она звонит своему школьному другу Андрею Шибуеву и просит помочь, стать ей мужем но только на бумаге, а дальше всё как и положено - долгий путь к хэппи-энду.
Это та книга, которую сделали детали. Персонажей раз-два и обчелся, ярких моментов нет, даже интриги никакой нет, практически с первых страниц понимаешь, чем все закончится и вместе с тем все равно интересно наблюдать за развитием событий. Меня зацепил характер главной героини, она работает в детдоме и так сопереживает детям, что невозможно остаться равнодушной. Главный герой врач и мне было интересно, каким его сделает автор, всё-таки хирурги в любой книге практически боги и это отражается на характере, но наш Шибуев получился вполне обычным. Маленький Андрюша, который из любящей семьи попал в детдом, наверное, кого угодно заставит прослезиться и для меня именно его судьба была центральным моментом всей истории.
Мне книга понравилась своей неспешностью и реальностью, приятное разнообразие в потоке фэнтези.
Книга прочитана в Академии Орилиум , Букливинг. С книгами по жизни! и Литера Терра
