Название книги: Корейские мифы. От небесного владыки и принцессы Пари до королей-драконов и духов-хранителей
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Корейские мифы меня удивили. Не смотря на то, что я уже знакома с культурой Кореи, именно мифы меня обходит стороной.
Они значительно отличаются от других известных нам мифов (скандинавских, греческих и т.д.) тем, что в них очень много присутствует женских образов, которые достаточно иносказтельны - значение перемен, взгляд и олицетворение простого народа.
Также очень интересна линия цветов в корейских мифах - характеризует прекрасную и счастливую жизнь, идет красной нитью по всем историям и отображается в современном обществе.

Само повествование книги написано лёгким языком, читается быстро.
