Название книги: Элеанор Олифант в полном порядке
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: "Элеанор Олифант в полном порядке" - я бы сказала, что она далеко не в порядке. Но спорить с автором - дело неблагодарное и я просто при чтении испытывала самый большой спектр эмоций - от откровенной жалости и раздражения, граничащего со злостью - в порядке ггг или нет, но на эмоции она вызывала очень умело.
Элеонор - достаточно не глупая, смышленая девушка, но в силу жизненных (достаточно жестоких) обстоятельств совершенно оторванная от современного мира с его жизнью, поведением, развлечениями, хобби - вообще, всем тем, что является наполнением современной жизни. Кроме, пожалуй, работы - тут Элеонор в некотором плане повезло и ее скрупулезность и постоянное следование неписаным правилам помогли ей найти работу, которая ее устраивает и становится неотъемлемой частью жизни. А за порогом рабочего времени у Элеонор море проблем - тут и спиртное, и одиночество, и еженедельные звонки мамочки, которые гг переносит очень тяжело. Но девушка в целом не плохая и мне искренне становилось ее жаль - неустроенность собственной жизни мешала Элеонор развиваться дальше, просто затягивала в трясину ежедневности, как белку в колесо.
Некоторые моменты - как-то поиск любви, для которого героиня выбрала очень-очень странный способ - и смешило, и раздражало. Хотелось встряхнуть за плечи Элеонор или дать затрещину. Хотя когда становятся ясны некоторые подробности детства гг, того, что она пережила, ее снова становится жаль.
В таких эмоциональных качелях прошла вся книга - она подходила под любое настроение, а затронутые в ней проблемы алкоголизма, наркомании, неустроенности личной жизни, преступности, равнодушия и очень много других "животрепещущих" делают книгу актуальной для современных реалий.
Не могу громогласно заявить, что она показана к чтению каждым, но для разнообразия мне "зашла" не плохо, подарив немного депрессивного настроения и боевого настроя на преодоление любых трудностей.
