Название книги: Московская сага (сборник)
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Аксенов, конечно, глыба (хотя не отношу его к любимым авторам), и роман этот монументальный, чем дальше продвигался по нему, тем острее чувствовал. Причем, третья книга понравилась чуточку больше первых двух.
Он антисоветчик. Это четко здесь прослеживается. Я лично считаю, что мастерство автора - занимая на страницах своего труда нейтральную позицию, позволить читателю самому сделать выводы о времени и описываемых событиях, вывести его, так сказать, на свет, но не толкая. И порнографии здесь много - ну вот такой бзик, что ли, или хулиганство. Но при всем этом впечатление от книги очень мощное. Хотя поначалу был скепсис.
