Название книги: Сожжённые земли. Лишний
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Удивительная история, которая не даст вам времени на раскачку. События в ней будут меняться стремительно, раскрывая секреты героев и уводя за собой далеко в таинственный мир загадочных существ, магических способностей, необычных рас персонажей, политических противостояний,  сражений, легенд, древних книг и как мы можем видеть на обложке - драконов.

Автор отправляет своего главного героя - Александра в другой мир, там он должен спасти свою девушку - Киру, которую похитили прямо у него на глазах. И мы вместе с ним оказываемся в гуще событий, о которых абсолютно ничего не знаем. Теперь все называют парня «Лишний» за то, что он не должен был попасть в древнюю Бастарию в Таррвании.

Но другого выхода нет и Александру придётся здесь задержаться ради спасения Киры. Только всё не так просто, с каждым днём главный герой узнаёт новые факты, которые тесно связаны с ним самим и его прошлым.
Александру предстоит стать кадетом Бастарии, пройти обучение в течении 3-х лет для получения должности Стража. Но это не простая учёба, люди на ней умирают… Ему также необходимо выяснить кто является другом, а кто врагом. И какое его истинное предназначение в этой запутанной игре.

На мой взгляд, получилась книга-головоломка, когда собираешь информацию по кусочкам, но не каждый из них настоящий, некоторые очень тяжёлые и мы их кладём в основание наших догадок. Тогда как другие - лёгкие и оказываются важным дополнением, уточняя факты. А если основа оказывается неверной - приходится начинать заново. Так и Александр выманивал и обменивал информацию у каждого из своего окружения, сопоставлял и проверял ее, зная, что абсолютно все врут.

Это героическое фэнтези, супер динамичное, местами жестокое, интригующее, но очень увлекательное и затягивающее. Мне не было скучно ни в начале книги, когда только вникаешь в историю, ни в конце, когда автор закрутила сюжет так, что не знаешь как из всего этого хаоса выпутаются герои. По моим ощущениям история вышла в духе «Игры Престолов», когда каждый желает свергнуть действующую власть и самому занять место на троне.

Героев в книге много, но у меня это не вызывало путаницу, так как автор каждому уделила своё внимание. Дополнительно в узнавании персонажей вам помогут потрясающие открытки, приятные на ощупь и форзацы книги, на одном из которых изображены портреты основных героев, а на другом - карта Таррвании.

Но как бы не подкупал Александр своей сосредоточенностью и решимостью, моим любимчиком стал Капитан Вильям. За его характер, поступки. Очень надеюсь, что ещё много чего узнаю о нём в продолжении Его внешность уж очень мне напомнила известного актёра - Дженсена Эклза Может быть вы со мной не согласитесь, но моё воображение уже не остановить.

Считаю плюсом глАвы от второстепенных героев, с помощью их мыслей мы смотрим на Александра со стороны и лучше его понимаем.

Автор отлично подогрела наш интерес ко 2-ой части, закончив 1-ю книгу в духе самого отвязного экшена И хотя, у меня осталась масса вопросов, я очень довольна книгой. Больше всего меня поставил в тупик пролог, но видя, насколько история масштабная, я верю, что в итоге все части пазла найдут свои места в этой магической картине вымышленного мира.

Спасибо Анне Щучкиной за шанс познакомиться с ее многообещающей историей️

Источник
