Название книги: Малыш
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Интересно, но все слишком быстро закончилось. Мне не хватило подробностей про непонятную цивилизацию аборигенов и про Малыша. Про дальнейшую их судьбу, и про их предысторию. Слишком много вопросов осталось без ответов. А те ответы, которые мы все же получили - по философски неоднозначны. Возникло ощущение, что авторы и сами не смогли дать ответы на поставленные в книге вопросы и поэтому решили полностью возложить их на фантазию читателей. Если бы у книги было продолжение, немедленно бросилась бы его читать, но его нет и уже не будет.
