Название книги: Квартира в Париже
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Главная героиня неожиданно получает в наследство от своей бабушки квартиру в Париже. Открыв квартиру, которая простояла запертой 70 лет, и обнаружив там множество произведений искусства, героиня решает, что бабушка помогала немецким захватчикам. Ей предстоит пройти долгий путь, чтобы узнать бабушку с другой стороны, понять, что образ внешне беспечной певицы в отеле "Риц" служил бабушке хорошим прикрытием.
Книга читается легко, несмотря на тяжелые события, описанные в ней.
Два временных пласта органично переплетаются друг с другом, раскрывая перед читателем образ военного Парижа, его жителей и сопротивления, которое пыталось бороться с захватчиками всеми способами. Любовь и дружба, которые позволяли людям выживать в эти трудные времена, прекрасно раскрываются в книге в истории прошлого.
Многие вопросы, к сожалению, остались нераскрытыми, возможно, позволяю читателю додумать историю героев самостоятельно.
