Название книги: Невольница. Книга 1
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Ух, в этой книге все настолько плохо, что мне понравилось.Парадокс? Ан нет, книга очень сильно поднимает настроение.

Во-первых, столько кринжа мало где встретишь. А чтоб еще он и веселил, так и подавно.
Во-вторых, очень смешные диалоги между главными героями.
В-третьих, очень дурная главная героиня.

А если серьезно? То эта книга- смесь "50 оттенков" и "хрупкого равновесия"
Из 50 оттенков серого тут атмосфера, трудное прошлое героя, наивная баба.
А вот из "хрупкого равновесия" тут  такое же нелогичное поведение героев, такие же их игрища, такая же недомафия. А главное, такое же сражение наповал серой невзрачной мышкой главы мафиозного клана. Вот просто хоп и он у ее ног.

Главный герой вот вообще мне не понравился. Нам его пытались навязать неким сексуальным мужчиной с надрывом души. А я увидела истеричного психопата с мудацким перчиком.

А главная героиня вообще ходячий анекдот. Дурная баба, съевшая в подвале яблочко "я буду крута, но безмозгла". Ну не может из такой в таких ситуациях сразу выйти вот такая. Да и 6 лет быть в секспроституции и такая, хоп и незатасканная, красивая. Агаааа... кому вы чешите. А главное-наивная и вся такая бедненькая, но с зубами.

Честно, сюжет сырой, много нестыковок, много промахов, сам сюжет банальный, предсказуемый, я такое читала уже миллион раз и в лучшем исполнении.

Но, юмор наше все, я реально отлично провела время в компании этой книги. Я и вторую часть возьму, чтоб также поржать!
