Название книги: Бронепароходы
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Обожаю произведения, основанные на исторических событиях, в них всегда можно почувствовать биение жизни, такой, какой она была когда-то.

Пароход здесь сердце истории, реки Урала — артерии, по которым течет жизнь, герои — маленькие частицы, без которых невозможно существование. И герои здесь яркие, характерные, амбициозные. К сожалению, только мужские, это отнесу к минусам.

И вот каждый из них пытается построить новый маршрут на обломках империи под градом пуль, в разгар Гражданской войны. А идет она не только на суше, но и на воде. Пароходы и баржи переоборудуют, укрепляют и отправляют в бой. Экипажи устрашают, заставляют, убивают.

Да, в истории были две стороны — красные и белые, но все они люди, чьи жизни попали  под молот в период 1917-1918 годов. И судьбы их оказались трагичны. Ведь пока одни боролись за власть, другие за коммерческие интересы, а третьи мечтали сделать имя, многие пытались просто выжить. Найти смысл, любовь и даже призвание. Потому что несмотря ни на что, мир не останавливается ни на секунду. И написано об этом так, что дух захватывает.

Необъятное, трагичное и ошеломляющее (последняя глава особенно) — таким будет краткий итог этого произведения. Но без минусов не обошлось:

— очень много героев и пароходов, которые кочуют туда-сюда и в какой-то момент ты теряешь понимание кто где находится;

— нет главной интриги повествования, ведь понятно, чья сторона одержит верх, а другой загадки в книге не обнаружено;

— сюжет хаотичен, будто склеен из множества отдельных историй. От этого внимание периодически рассеивается.

Но! Несмотря на минусы, рекомендую читать эту книгу всем! Потому что плюсов в ней значительно больше. А еще просто для того, чтобы узнать об этом времени чуть больше, ощутить и прочувствовать все чуть глубже.
