Название книги: Ложится мгла на старые ступени
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: В некотором роде "Ложится мгла.." это небольшой шедевр в литературе. Порой меня легко обмануть, иногда сама в чем-то заблуждаюсь, но надеюсь с этой книгой нет обмана и я не зря полюбила ее героев за ту искренность с которой о них написал автор.
Это мемуары писателя о его большой (хочется сказать дружной, но увы не все так просто) семье. Главного героя зовут Антон, мы узнаем многие размышления Антона и его восприятие истории в разные временные отрезки. Часть воспоминаний написана со слов деда. Вообще именно от деда всё и началось. Уже сильно пожилой человек, родившийся даже не в 20, а в 19 веке не может не понравится читателю.
Дед решил, что ему надо написать завещание, но вот кому же оставить свой дом, кто больше всех в нем нуждается надо крепко подумать, а своей жене дед уже не доверял. Бабушка и вправду несколько потерялась во времени, говорила о той поре, когда страной правили императоры, как и что подавать к столу, вобщем вернулась в дореволюционную Россию и редко пребывала в реальности. Дед был такой мощный человек, глыба. Он знал и умел многое, а чего не умел мог с легкостью сделать потому что нет ничего невозможного для человека с интеллектом.
Семья жила в Казахстане, именно в те края, как и в Сибирь переезжали ссыльные. А таковых было очень много. Но семья сумела обстроиться на новом месте и не пропадала даже в самое тяжелое время.
Мне больше всего нравилось читать про времена Великой отечественной войны, как умело с подсказки деда, да и родители Антона тоже были не промах, люди выживали.Это и изготовление свечей, мыла, веревок, даже кожи и прочего. Правильный подход к хозяйству и хранению продуктов. Даже сахар готовили из свеклы. Вкалывали конечно с утра до вечера, но зато не голодали,а еще и кормили приживалок бабушки.
Написано более чем увлекательно, что забываешь как страшно в то время жилось. Антон родился в 1938 году. Но вырос не только здоровым, но и умным ребенком. Его интересны распространялись на многое. И не удивительно, что парень отучился в МГУ. Неудивительно, что так много людей знало и уважало и деда Антона, и отца, что уже повзрослевший парень размышлял, а не слепо действовал.
Эту книгу надо читать не торопясь, у меня ушел практически месяц. Если вам интересен взгляд очевидца на прошлое столетие, то читайте.
