Название книги: Школа Добра и Зла. Кристалл времени
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Наконец-то я дочитала ее! И года не прошло.
Было туго, но в конце как на одном дыхании, появилась интрига, начали раскрываться некоторые карты, повороты сюжеты и выяснения отношений между персонажами, все как я люблю.
Я даже на одном моменте чуть-чуть прослезилась.
Но тем ни менее, следующую часть серии (и последнюю) я пока не спешу брать, знаю, что затянется надолго
Что мне НЕ понравилось
- Тедрос всю книгу только строит из себя видимость короля, но по факту в глубине души смирился с поражением и вовсю воюют за справедливость лишь девчонки Софи и Агата.
Был даже момент, когда Тедрос пришел выясняться к Леди Озера и разозлился на Агату, потому что та молчала. Ну, дорогой мой, не все же ей за тебя делать :)
- Могущественную Леди Озера лишил сил подросток поцелуем. Он против ее воли поцеловал, однако как он рассуждает о любви и одиночестве, мама дорогая… И она с ним ведет на серьезных щах этот диалог. С одной стороны это казалось бы очень глубоким, но ты вспоминаешь, что парню 16 лет и да, он многое пережил, его никто не понимал и не любил, поэтому он и стал злодеем, но он ведет диалог с многовековой могущественной Леди и она ведется? Ну вы шо
- Взрослые в этой сказке вообще смешные. Они пытаются помочь, но все никак не получается, опять миром управляют дети. Но больше всего меня смущает спокойствие (по крайней мере малое вмешательство) матери Тедроса. По сути, все произошедшее пошло из-за грехов родителей и хоть сама мать Тедроса не участвовала в этих грехах, но это все непосредственно касается ее покойного мужа и сына, женщина, порви там их всех за свою семью, чего ты ждешь?
