Название книги: Чужак (сборник)
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Возможны спойлеры
Но я постараюсь по минимуму.
На самом деле не знаю, что написать, кроме фразы из одного советского кино «Даже очень неплохо!»)
Поэтому пройдусь по пунктам.
Дебют в Eхо
Понравился мне больше всего. Возможно, я была ещё свежа и всё мне было ново и интересно.
Сама мысль по «уход искры» — здорово. Много чего можно надумать про это.
И описание того, что происходило с зеркалами тоже было занимательно.
Джуба Чебобарго и другие милые люди
История дома с привидениями.
Был многообещающий детективный момент, но быстро сошел на нет.
Сама история не особо впечатлила.
Вообще детективных моментов в книге много, но они все «сходят») Это и понятно, книга другого жанра.
Камера №5-Хох-Ау
Сэр Макс в тюрьме. По долгу службы.
После выполнения дела, приобретает новые способности. Не очень понятно, радоваться этому или нет, но деваться уже некуда.
Тюрьма мне понравилась) С удобствами)
Чужак
Тут узнаём, как Макс попал в Ехо.
Понравились инструкции его наставника: убедить себя попробовать, даже если это кажется полной ерундой)
В Ехо объявляется ещё один землянин, но, как бы это сказать, не самый лучший.
Самая детективная на мой взгляд история. Но не особо захватила.
Было интереснее читать про переход в Ехо.
«Король Банджи»
Это кулинарный детектив. И из этого сюжета можно было бы сделать отличный ужастик или хоррор.
Но тут всё в стиле. Самое душевное — жена погибшего и советы сэра Макса. Взяла на заметку.
Жертвы обстоятельств
Самый неинтересный для меня рассказ.
Про личную жизнь Макса, про купцов, про волшебные пояса.
Тут прекрасен начальник таможни))) Ради него стоило послушать)
Путешествие в Кеттари
Путешествие в Китай (да, в Ехо есть свой Китай).
Он вроде как пропал, а вроде как и нет. Не буду углубляться, прочитаете, узнаете)
Узнаем историю Лонли-Локли, встречаем его старого знакомого. Как всегда с не совсем предсказуемым результатом.
Любителям жанра смело рекомендую.
Для меня у сборника один минус — он очень большой) Я нагулялась по Ехо и наобщалась с сэром Максом по самое не хочу)
