Название книги: Джордж и Большой взрыв
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Джордж и Анни подыскивают новый дом для поросенка Фредди. Причем тут свинья? - спросите вы. - Ведь речь идет про космос. Да, именно Космос помог ребятам отыскать новое место для жизни поросенка. Эта книга, посвящена возникновению Вселенной по теории Большого взрыва. Эрик находится на пороге открытия и помочь ему в этом могут его работы на Большом адронном коллайдере. Но как известно, все завидуют успешным людям, вот и Эрику не удалось этого избежать. Его старый учитель - профессор Зузубин состоит в обществе против работ на БАК и подставляет Эрика, да так что ему грозит смертельная опасность. Но Джордж, Анни и *ничего себе* профессор Линн находят способ предотвратить катастрофу!
