Название книги: Листы каменной книги
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: С учетом того, с каким интересом я с прошлого года слушаю лекции Дробышевского по антропологии, такая книга не могла не заинтересовать меня. Хотя сразу и возникает вопрос, насколько данные, известные автору, который изучал петроглифы и раскопки древних селений в Карелии, на момент написания данной повести, изменились за почти прошедший век. Например, как говорит Дробышевский, версия матриархата предшествовавшего патриархату не подтверждается.
История, рассказанная автором происходила примерно 3-4 тысячи лет назад. В те времена в Карелии обитали племена охотников-собирателей, соблюдавших множество колдовских обрядов.
Автор подробно описывает быт жителей двух поселков, как он сам говорит в послесловии, на самом деле не существовавших одновременно так близко, так как люди второго стойбища стоят на ступеньке выше по развитию. Конечно, в других частях света (более теплых) люди и в те времена жили более цивилизованно, но именно по соседству такой разницы быть не могло, ведь соседи постоянно контактировали и обменивались опытом. Но именно в такой форме у автора получилось больше рассказать, при этом не сильно уходя в фантазии относительно современных знаний о жизни в древности.
Но книга не этнографическо-антропологическая, а всё же художественная и хоть и знакомит читателя с новыми знаниями, но в первую очередь рассказывает о человеке, его жизни и приключениях. Главным героем является семнадцатилетний Льок, седьмой сын женщины из племени охотников на китов. Хотя не только, вся живность в округе являлась мишенью. Просто, если племени удавалось добыть кита, то год они голода не знали, а если нет, то год выдавался тяжелым. По традиции седьмой сын становился колдуном, а Льок мечтал о стезе охотника. Но куда деваться, ведь прежний колдун погиб, надо шаманить на пользу родного племени. Плохо то (и, честно говоря, мне непонятно, почему он не взял его ещё ребенком в ученики), что колдун не передал мальчику своих знаний. И Льок начинает хитрить и выкручиваться, когда соплеменники просят его колдовать. В этом плане повесть довольно жестока, хитрости Льока приводили и к смерти людей. Впрочем время описанное в книге тяжелое, убийства случаются довольно часто. За небольшую повесть довольно много всего произойти успело. Было интересно читать.
Читаем Россию
KillWish
Покорители вершин и Литературный турнир "Театральный сезон" (дуэль) в группе Читаем классику вместе
Кот или кролик и Сбор гербария в Клубе любителей ёжиков
