Название книги: Три истории
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Здравствуйте, начнём пожалуй. После прочтения этой книги у меня сложилось не однозначное впечатление. И вроде интересные идеи и сюжеты необычные, но всё равно чего-то не хватало. Например смысла и логики в некоторых моментах. Также большоооооой пробел в грамотности, на который по хорошему нужно делать отдельную статью, что я этого делать не хочу.
Начнём разбирать первую историю. ВНИМАНИЕ, возможны СПОЙЛЕРЫ!
Студентик, живя себе спокойно и совершенно однотонной жизнью, знакомиться с миром современного искусства и разочаровывается в нём. Поэтому начинает творить сам и утверждать других в том, что он - это новое движение, которое изменит этот мир. Заперев себя в комнате, он внезапно ловит белочку в виде красотки в белом и совсем едит кукухой.
В общем история про человека, который не хочет мириться с новыми стандартами и пытается вернуть то, что считает правильным и великим, беря за основу девушку. Но в последствии забывает о своей ВЕЛИКОЙ цели.
Перейдём ко второй истории.
Она мне понравилась больше, чем другие. История человека, у которого было то, чего он хотел. Но благодаря своей похоти, направленной на жену друга, а также тупому мышлению типа "Да не люблю я её, просто хочу быть с ней рядом и заботиться о ней и защищать от всего зла, направленного на неё" совсем уничтожило свою жизнь. Причем отрицание любви, было первым шагом. Мужчина рассказывает своему собеседнику о своём жизненном опыте и печалях. О том, как он жалеет о своих ошибках, но при всём этом он их НЕ ПРИЗНАЁТ! Это как вообще?! Я бы могла рассказать об этой истории ещё много чего, но это был бы уже пересказ. Это история про непонимание чувств любви и желания... Ну и про то, что все мужики козлы.
И завершаем всё это третьей историей, самой длинной, на которой и держится большая половина книги.
Богатенький мажорик попадает в долги и по "непредвиденным обстоятельствам" не может просить деньжат у своего влиятельного папаши. И что же ему делать? Конечно же жениться на богатой дуре! У друга, который собственно и предложил эту блестящую идею, IQ больше 300. Либо он ах...ый друг.
Перейдём к ггж.
Какая же она тупая. Первые главы я считала её просто глупенькой красавицей, невинная и молодая. НО! с каждой главой я просто осознавала, она дэбил в розовых очках. И вот, когда ей люди пытаются вклинить мозги, она что делает? Набрасывается как злая собака со словами "Вы ничего не понимаете, это у нас любоф"
Хотела бы ещё обратить внимание и на второстепенных персонажей. Например мать ггж, вначале её показывают заботливой и понимающей, но потом её показывают холодной и совершенно безразличной к судьбе дочери. Будто всё это для неё не имеет никакого значения.
Конец меня толи порадовал, то ли просто убил. Ещё сама не решила,слишком много пасхалок туда кинули.
Итог книги.
" - " Много ошибок. В некоторые моменты словарный запас просто покидал автора. Наоборот, в некоторые моменты было вставлено слишком много ненужных слов(ммм, вода). Было бы не плохо написать в какой исторический момент это происходило (но это лично моё, очень сложно понять правило общества в тот или иной период).
" + " Выбрано старое время (возможно для того чтобы показать о насущих проблемах по сей день), что даёт свой шарм. Интересный сюжет. Персонажи разные, нет такого, что все силы на проработку характера и манеры поведения было потрачено только на одного (а это в некоторых книгах большая редкость). Интересное развитие сюжета.
В целом у меня всё. Не сказать, что я впечатлена, но и не сказать, что эта книга ничего о себе не оставила. Просто лёгкое чтение в стиле классики. Если решите скоротать время, то самое то.
