Название книги: Битва за Лукоморье. Книга 1
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Это скорее не сказки, а зарисовки с известными славянскими сказочными персонажами, но они милее, чем оригинал зачастую.
Эти сказки, в отличие от оригинала, показывают в красках, что не нужно искать волшебный артефакт, который даст тебе все, надо работать. Что нужно быть терпимым к людям, которые отличаются от тебя внешне или по характеру. Что не не все плохое на самом деле плохое, а все хорошее на самом деле хорошее.
В оригиналах тоже это есть, но тут это все гипертрофировано и показано в рейтинге 13+(кровяка, убийства в подробностях). Показаны последствия неправильных решений, цена.
Отличный сборник, вторую часть читать буду!
