Название книги: Кулинарная книга инспектора Барбеллы
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Если вы такие же слабохарактерные, как и я, то рекомендую перед чтением либо плотно поесть вкусняшек, либо запастись ими в прок =))) и забегая вперёд, что-то я увлеклась с отзывом))
Я всегда достаточно спокойно относилась ко всем кулинарным шоу и к блюдам, что там готовили.. ну ибо где я и всякие шефы? Я даже пару раз консультировалась с несколькими знакомыми поварами, как лучше приготовить, но в ответ слышала: возьми филе пингвина, залей яйцом страуса.. ну вы поняли =)
А тут автору удалось совместить хитроумное расследование (да не одно!) и внутреннюю кухню кулинарного шоу!
В некоторых моментах мне было очень жаль героиню - её нелюбовь к готовке и прочему я вполне могу понять =) не у каждого хватит на это терпения. То ли дело, ловить преступников))
"А вот когда Макс потребовал снимать шкурку с помидоров, я взбесилась настолько, что чуть не разрезала палец. На одну помидорину уходило немерено времени, а клятая кожура никак не хотела отлипать от рук.
Макс в это время что-то доставал с полки, а когда оглянулся и увидел, что я вот-вот взорвусь, сразу вмешался.
– Это делают при помощи кипятка, - спокойно объяснил он. – Возьми чайник.
Неожиданно бедных помидоров стало даже жалко. Да мыслимое ли дело – сначала обварить, а потом снять кожу?" (с)
Читая историю, вы не найдёте здесь нежную и трепетную героиню. Ритта Барбелла не любит готовить, не интересуется обычными женскими штучками. Девушка обожает смотреть матчи своей любимой команды «Коты», гоняться за преступниками и пить пиво. Чем не идеальная женщина?) Ритта хороший следователь, преданный и неподкупный.
А уж в тандеме с личной кулинарной книгой, которая оказалась не просто древним артефактом с массой полезных рецептов, но и кладезем шпионских данных и способностей, девушка способна горы свернуть! Ну как минимум, достойно выступить на шоу ;)
Любовной линии здесь нет. Она идёт фоново. Очень-очень фоново, и в итоге непонятно, что и как будет. Но божечки! Какой здесь мужик! Высокий, широкоплечий, служил в морской пехоте (хотя для меня не главный пункт) и умеет готовить! Да не просто, а является шеф-поваром!
"– А вот, собственно, наш сотрудник. Инспектор Барбелла, это Максимилиан Райдо, трижды лауреат королевского кулинарного конкурса, повар милостью божией". (с)
"Есть какая-то магия в мужчине, который учит тебя резать клятую капусту (её я ненавидела еще больше
моркови) большим поварским ножом. Под её влиянием раздражение растворилось в азарте, а он ведь мозг отключает сразу. Ещё и эти движения вверх – вниз, вперёд – назад, ритм, в который втягиваешься. Я и сама не поняла, как порезала половину здорового кочана". (с)
Господи, научите и меня так резать! =((
История прекрасно вписалась в мое настроение (я себя даже поймала на том, что прикидываю, какую рыбу купить для зраз, хоть в таком виде ее и не люблю –( ). Детективная составляющая и множество рас-участников со своими милыми особенностями очень органично смотрелись =)
