Название книги: Открытая книга
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: "Открытая книга" Вениамина Каверина стала для меня источником нескольких открытий. Вот такой словесный каламбур... Открытие 1: Вениамин Каверин - псевдоним, а имя при рождении автора горячо любимого в детстве романа "Два капитана" - Вениамин Абелевич Зильбер. Открытие 2: первый отечественный пенициллин - крустозин был найден в 1943 году Зинаидой Виссарионовной Ермольевой и ее коллегами во  Всесоюзном институте эпидемиологии и микробиологии. Об Александре Флеминге знают многие, но далеко не каждый слышал о Зинаиде Ермольевой. Печально, но факт. Радует, что художественная литература может стать источником подобных открытий.

"Открытая книга" - это увлекательная история о молодом учёном - микробиологе Татьяне Власенковой - Львовой. Это роман взросления и становления истинного профессионала своего дела в непростые исторические времена в условиях противостояния различных научных школ, давления партийной идеологии, Великой Отечественной Войны, доносительства и арестов.

Это классической образчик советской художественной литературы, гимн труду... труду усердному, самоотверженному, бескорыстному... История главной героини романа - это путь настойчивого и трудолюбивого человека "через тернии к звёздам". На глазах читателя неприметная девочка Таня из бедного посада привинциального Лопахина, мечтающая о карьере актрисы, становится сначала студенткой Ленинградского медицинского вуза, затем врачом в лекарне Зерносовхоза-5, впоследствии сотрудником столичного Института биохимии микробов, доктором медицинских наук и зав. лабораторией и, наконец, получает звание члена-корреспондента Академии медицинских наук.

Огромную роль в становлении молодого ученого сыграли Его величество Случай (знакомство со Львовыми в начале романа) и наставничество старого доктора Павла Петровича Львова и профессора кафедры микробиологии Николая Васильевича Заозерского.

Образ главной героини раскрывается в разных ипостасях: Татьяна не только выдающийся учёный и грамотный руководитель, но и заботливая дочь, любящая жена и мать, верный и надёжный друг. В изложенной на страницах романа истории профессионального успеха есть место любви, дружбе, мечтам, сомнениям, непростым человеческим взаимоотношениям. Вот только в конце романа невольно задаешься вопросом: "А обрела ли Татьяна личное счастье"?

Безусловно эта правдивая, вдохновляющая и мотивирующая "история одной обыкновенной и необыкновенной жизни" заслуживает внимание читателей.
