Название книги: Спасители Златоземья. Книга первая: Хрустальное сердце
Общая оценка: 4,9 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Первое, что приходит на ум: «Спасители» — это добрая, местами наивная сказка о светлом и важном, что есть в нашем мире. История рассказывает о первых шагах героя, о дружбе, верности не только своим идеалам, но и тем, кто нас вместе с этими идеалами поддерживает. История о том, как мальчик будет взрослеть, принимая своё предназначение, с какими препятствиями встретится, какие выводы сделает и что предпримет.
История начинается с, внимание (!), летучего корабля. Поняли, да? Чуть не забыла сказать, что первая книга «Хрустальное сердце» представляет собой своего рода ретейлинг давно известных и полюбившихся сказок. Хочется перечислить, каких именно, но давайте оставлю это за кадром, чтобы не портить интригу. Открытия, сделанные в данном случае своими «глазами», намного приятней, чем предоставленные на блюдечке рецензии. Итак, корабль приземляется и из него выходит, кто бы вы подумали — чародей. Своим визитом он запускает цепочку приключений двух отважных героев Лиафара и Агата.
Лиафар у нас парень не простой — он избранный, да и о родословной его узнаем только во второй части. А какие бонусы к этому прилагаются, придётся узнать уже читателю. Названые братья будут путешествовать по Златоземью, знакомиться с колоритными персонажами и познавать все прелести волшебных артефактов. Им предстоит узнать, почему над родной землёй нависла тень, что же такое хрустальное сердце и кто тебе друг, а кто враг.
Теперь о повествовании. Михаил использует высокий стиль, что добавляет сказочной истории атмосферы. Да, я именно написала сказочной, потому что читая «Спасителей» я думала о доброй, простой сказке с понятными истинами, которые частенько опускают в современной литературе. Да, знаю, что высокий стиль заходит не всем, я и сама не во всех произведениях его признаю. Но в данном случае использование оправдано.
Кому я могу рекомендовать книгу? Безусловно, она подходит для семейного чтения. Я даже могу представить, как читаю дочке книгу на ночь, поскольку там нет «грязи», безумств или пошлости. Важные понятия, как любовь, добро и дружба преподносятся открыто и честно, без «но». В одном моменте на секунду я подумала: «О, неужели Михаил будет оправдывать злодея... нуу нееет, пожалуйста». Но всё оказалось совсем не так, как я предположила, чему я была рада.
Жду завершения цикла и желаю автору вдохновения!
