Название книги: Шолох. Долина Колокольчиков
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Два путника, два детектива, которые волею судьбы (и не только) оказываются втянуты в большое приключение. Иначе не скажешь, потому что где только герои не окажутся, стремясь выполнить просьбу одного магического существа, чтобы спасти невинные жизни.

Книга магическая, она полностью погружает тебя в этот сказочный мир. Невероятные локации, классные описания, много юмора. Интересные герои. Они живые, они со своими мыслями, со своей точкой зрения, которую будут отстаивать до конца, даже если перед тобой твой лучший друг.

Тема дружбы в этой книге занимает основное место. Ведь все и началось именно с этого. С дружбы, которая в дальнейшем переросла в сильную вражду. Смогут ли герои исправить ошибки прошлого? Смогут ли бывшие друзья найти путь мира в своей душе? Примут ли они себя? Простят ли друг друга? Об этом в этой книге.

Есть любовная линия. Не главная, но очень приятная.

Что мне не понравилось. На каждый странице слова "прах" или "пепел". Это, как я поняла, основные ругательства в этом мире. Но зачем на каждой странице! Серьёзно, от этого повторения меня стало трясти.
Второе, слишком много приключений, которые к делу не относятся. Возможно, это специально. Возможно, у автора фонтан идей, которые хочется реализовать. Возможно, таким образом раскрывался характер героев. Не знаю. Но как по мне многие из таких глав можно убрать и ничего в книге не изменится.

В целом, книга великолепная. Она добрая, сказочная, то, что нужно для отдыха.
