Название книги: За час до темноты
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Трое маленьких детей играют в Темную игру. Это игра воображения (которого у них предостаточно), и она, как и почти все замечательные детские игры, задумана так, чтобы немного пугать. Есть только одно правило; никогда не играйте в игру после наступления темноты. После наступления темноты игра приобретает зловещий оттенок.
Немо возвращается на остров, где он провел свое детство, после жестокого убийства отца. Его младшая сестра и брат Брук и Бруно все еще живут на острове и ждут его прибытия. Странное чувство пронизывает дом, в котором они выросли, и вскоре это чувство обретает форму. Происходит что-то плохое. И будет только хуже.
Мне понравилась эта история. Автор преподносит информацию понемногу. По мере того, как события становятся все более зловещими и жестокими, трое взрослых понимают, что единственный путь — это вернуться в прошлое. Им предстоит еще раз сыграть в Темную игру, чтобы разгадать тайну убийства своего отца. Что произошло, когда они были маленькими детьми? Это одна из тех книг, которые заставляют читать, хотя в книге практически ничего не происходит. Много разговоров о том, что произошло в прошлом, и реакции на одно событие в настоящем, история начала набирать обороты ближе к концу.
