Название книги: Загадай число
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Дейв Гурни хоть и вышел на пенсию, но без работы полицейского живется ему скучно, поэтому постоянно вспоминает трудовые будни. Отдыхать ему пришлось недолго, и звонок бывшего товарища Марка Меллери заставляет вновь вернуться к делу. Неизвестный преследует Марка, шлет странные письма с загадками и угрозами. Кто это, какие у него намерения, и как он проворачивает свои игры разума, предстоит распутать детективу.
Детективная линия интересная. Не затянута, динамична. Можно размышлять вместе с героями и приходить к ответам вместе или даже немного раньше их. А вот в части триллера недодали, не хватило напряжения и чувству опасности.
Помимо детективной линии, автор раскрывает конфликт Дейва с женой, недовольной его деятельностью. Только Марлен понадеялась на счастливые, беззаботные будни с мужем, как он сам ввязывается в это дело. Жена определенно была эдаким раздражителем всю книгу, но понять ее можно.
В целом книга понравилась, интересный, благородный, умный главный герой, хорошие загадки и легкий слог.
Спасибо за совет в Почтомобе Nast_a_sia
