Название книги: Продажное королевство
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Как не странно, вторая книга мне понравилась больше, чем первая, а так бывает редко. То ли автор подросла в мастерстве, то ли звезды так сошлись, но это факт. Повторюсь, для меня это чтение на один раз, но книгу я скорее бы рекомендовал всем любителям фэнтези. Здесь отлично придуманный и неплохо прописанный мир, он мне скорее нравится, в целом неплохо выстроенный сюжет. Но поступки героев все-таки остаются инфантильными, завязки событий иногда не очень логично продолжаются и приводят зачастую к странному. Но в результате тексты все равно получилась цельные и огрехи или шероховатости в финале просто-напросто забываются. Я думаю, что мир получил очень талантливую и неленивую писательницу - вон сколько книг она уже написала, да еще каких объемных!
Несмотря на то, что дилогию прочел с удовольствием, понимаю, Ли Бардуго - не мой автор. Что-то я еще читать буду обязательно, но скорее для разгрузки и нечасто. Возможно мне так кажется потому, что обе книги дилогии я прочел подряд и несколько пресытился.
А вообще, не могу не похвалить, в целом чтение увлекательное и я понимаю поклонников автора и их искреннее восхищение.
