Название книги: Смотри, что у тебя внутри
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Это научная книга, где рассказывается про микробы. Написано простым языком, читать интересно и понятно. Это большой плюс. Очень подходит для тех, кто хочет стать или уже стал родителем. Ибо в книге описано много интересных фактов. Например, почему кесарево сечение не так уж полезно ребенку в плане здоровья или почему малышу в детстве лучше не контактировать с животными и так далее.
В книге также есть множество красивых иллюстраций. Но, если честно, не все они мне были понятны.
Я в первые читаю научную книгу не про саморазвитие, поэтому мне сложно оценивать её. Так же в этой книге описаны исследования 2011 года. Возможно, спустя 12 лет уже очень многое поменялось.
Если вам хочется прочитать книгу про науку, биологию или, может, про микробов, то это произведение точно подойдёт. Тут всего 160 страниц с иллюстрациями. Читается быстро и легко, несмотря на тему книги.
Собери их всех
