Название книги: Шестерка воронов
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Совершенно новый для меня жанр - подростковое фэнтези или Янгэдалт-фэнтези. Сам я не очень разбираюсь, чем жанры друг от друга отличаются, просто разные знакомые эту дилогию относят то туда, то сюда. Никак не мог решится на чтение, уж очень объемные книги. Но решился и не пожалел.
В целом мне понравилось.Хорошо прописанный мир, очень тщательно выписанные герои, их себе несложно представить. Вещь в целом, безусловно, талантливая. Но очень четко чувствуешь, автор - молода. И это скорее недостаток (для меня лично), потому что мотивации героев и их поступки откровенно инфантильные и зачастую просто детские. И понятно, что таков и настрой автора. Возможно для жанра в целом это нормально, но меня периодически раздражало. В целом, скорее понравилось, я обе книги прочел одну за другой, будь текст совсем слабым, я бы не справился. Но возвращаться к ним вряд ли буду, все-таки для меня это одноразовые книги.
