Название книги: Пока не остыл кофе
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: "Пока не остыл кофе" и "Кофе еще не остыл" Тосикадзу Кавагути стали для меня, внезапно, примером комфортного чтения. Обычно под этим я подразумеваю давно полюбившиеся книги или хотя бы авторов (ну как минимум, жанр). В этом же случае это комфортное чтение в понимании размеренности и умиротворения даже несмотря на минорное настроение большинства историй.
Сюжет прост: есть кафе, в котором можно перемещаться во времени, есть пачка условий, обязательных для этого перемещения, одно из которых — жесткое ограничение по времени, есть постоянные сотрудники кафе (люблю истории с семейными бизнесами и всегда жалею, что у нас такого мало в реальности), есть постоянные клиенты кафе, правда, в первой и второй книгах это разные люди.
Преимущественно люди отправляются в прошлое (как раз из-за упомянутых условий), потому что вероятность встретиться с тем, с кем необходимо, в прошлом стопроцентна (а в этом кафе люди путешествуют во времени именно для того, чтобы встретиться кем-то). Но это не значит, что путешествий в будущее не будет... Самое тяжелое — встреча с умершими. Для таких путешественников в кафе даже предусмотрены специальные сигналы, чтобы человек успел вернуться вовремя, иначе будут не самые приятные последствия.
В каждой книге мы знакомимся с несколькими разными историями: и влюбленные, и матери и дети, и старые друзья, и сестры. У всех свои причины, свои истории, свои оправдания, разочарования, надежды. Кто-то разбит, а кто-то предвкушает. И это большой плюс книги, потому что не факт, что все истории отзовутся в вас, но какие-то точно. Меня больше всего зацепила история, от которой я этого никак не ожидала. Мне нравится мысль, которую несет автор, что даже если мы ничего не можем изменить в прошлом, мы можем изменить свое отношение к случившемуся и можем измениться сами. И поэтому мне больше понравилась концовка второй части, ведь в ней и сотрудники кафе приобрели свой шанс на счастье.
Я видела много отзывов, в которых ругают автора за сухость и скупость языка, это действительно заметно, но я не такой любитель описаний и витиеватых фраз, и мне этот момент совершенно не мешал, но имейте в виду.
Я же могу рекомендовать эти книги (и, кстати, они совершенно небольшие по объему) для вот такого комфортного чтения: вспомнить о том, что можно и нужно быть счастливым, даже если хэппи-энд не случается в жизни сам по себе (а зачастую даже и совсем наоборот).
