Название книги: Заводная
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Своеобразная книга, эдакий киберпанк и антиутопия в одном флаконе. Интересно, что я ее сначала прочел (по совету друга), а потом узнал, что она получила обе главных фантастических премии - Хьюго и Небьюла, в 2010 году. И неспроста, вещь очень достойная. С возрастом я понял, что фантастика дает волю самым широким фантазиям и раздвигает горизонты восприятия. Эта книга как раз из таких, она вроде фантастическая и описывает невозможное, но это кажется невозможным сию минуту. А как мы знаем, мы уже сейчас живем в мире, который казался невероятным еще 20 лет назад. И принимаем это как данность. Текст еще и литературно на очень высоком уровне, перевод отличный, так что насладиться об книгу удается со всех точек зрения.
