Название книги: Одиночество в сети
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: В книге идёт речь о Якубе и его переписке с ней (она осталась безымянной: думаю это связано с тем, что она не задержалась в его жизни). Он занимается наукой, знает многое в этом мире, но остаётся одиноким после разных отношений, которые были в его жизни. Она замужем, работает в офисе и решает завести разговор с анонимным человеком по ICQ (что-то типо наших современных чатов для мгновенного обмена сообщениями).
Их общение затрагивает разные сферы их жизни: от работы до личной жизни, от беседы о ДНК до беседы о нижнем белье.
Во время их долгого общения, они успевают с помощью электронной почты поделиться друг с другом самым сокровенным и близким сердцу:
Рассказ Якуба о Наталье (это тот момент, который разбивает сердце. Наталья - его бывшая девушка. Она глухонемая. Несмотря на трудности в общении они влюбились друг в друга. В это время Якуб уже имел возможность находится в сообществе научных деятелей и смог организовать для Натальи операцию, которая помогла бы ей слышать и говорить. Но, к сожалению, операция не состоялась... Наталья трагически, но героически погибла...)
Её рассказ о подругах и муже (Было интересно узнать что-то не только о главных героях, но также и о жизни их близких. Окружение сильно влияет на становление человека: две её подруги, имеющие разные жизненные обстоятельства. Они втроём не похожи друг на друга, все их жизни отличаются. Но несмотря на это они нашли что-то общее и держатся друг за друга. Говоря о своём муже, она упоминала, что жизнь с ним перестала быть такой, как в начале. Пропала былая страсть, он погряз в работе и их отношения окрасились в тёмные тона

тгк: читать - это круто
