Название книги: Светлая печаль Авы Лавендер
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Мне очень понравилась обложка и аннотация привлекла своей магией.
Если говорить о книге в целом, то она небольшая - в ней всего 286 страниц. Как по мне, начало было очень затянутым, порой хотелось поскорее узнать что-то о главной героине, но в начале очень долго шла речь о её семье: бабушке и маме.
В общем и целом, история мамы и бабушки грустная и трагическая. В ней было много чего необычного, но так как книга именно об Аве, то хотелось поскорее узнать что-то уже о ней
Название книги соответствует её наполнению - печаль. Но я не могу назвать эту печаль светлой, потому что иногда происходили довольно жестокие события
Я использовала очень много стикеров в этой книге: и цитаты, и какие-то прикольные или необычные моменты, и, конечно же, грустные и смешные моменты. Но один стикер я назвала "разное", потому что я не смогла объединить все моменты с этим стикером в единое целое
Только после половины книги началась наконец-то история главной героини - Авы Лавендер. Я надеялась, что это начнётся немножко раньше...
В общем и целом, вот этот магический реализм был немножко странный (некоторые моменты были как-будто бы не влияющими на сюжет и не нужными).
Что касается её брата - Генри. Я так поняла, что у него аутизм, но в этом нет уверенности
Очень грустно наблюдать за тем, как она растёт: она не может выйти из дома из-за внешности. Но когда у неё появились друзья - она стала сбегать и в жизни появились какие-то изменения
После появления Натаниэля, книжка приобрела какой-то странный оттенок - всё стало очень непонятно: взрослый мужчина и несовершеннолетняя девочка. И вот Сорроуз стал одержимым её крыльями.
Конец очень жестокий, грустный, печальный.
Я не люблю читать отзывы других до того, как я допишу свой, потому что начинаю перестраиваться под чужое мнение и находить чему-то оправдания. Но чтобы написать честно отзыв, то нужно писать всё как есть: если что-то не так поняла или поняла неправильно.
Мнение к книге, конечно, неоднозначное... Долго думала какую оценку поставить, и собрав все плюсы и минусы, - решила что произведение вызвало у меня какие-то эмоции, я прочитала его быстро, оно показалось довольно интересным в некоторых местах, поэтому я не могу сказать что оно плохое или хорошее. Сойдёт на один раз

тгк: читать - это круто
