Название книги: Маленький МИФОзаклад
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: В этой книге к команде юного мага Скива присоединяется симпатичная малышка Клади, которая нарушает весь установленный жизненный уклад команды, но вызывает у Скива и Ааза отцовские чувства.
Чудесный роман цикла о маге Скиве и его друге Аазе. Помимо безупречной, как всегда у Асприна, развлекательности, в нём поднимается масса важных экзистенциальных вопросов.
Важно ли нравиться всем или достаточно того, что ты нравишься костяку своих близких друзей.
Следует ли устанавливать правила даже для друзей или нужно им потакать.
Стоит ли доверять человеку, чья профессия заключается в том, чтобы втираться в доверие, а потом пользоваться им, если человек этот тобой восхищается и любит тебя.
Как правильно воспитывать детей и несём ли мы полную ответственность за то, кем они стали.
Стоит ли строить карьеру, пробиваясь к вершинам власти, или лучше быть тем, кто выполняет чужие распоряжения.
И много других жизненных вопросов.
Книги Асприна мне нравятся тем, что они жизнеутверждающие, но не приторные, энергичные, но не бравурные, и – самое главное – очень добрые. Хорошо я с этой книгой отдохнула после ужасов революции и Гражданской войны в предыдущих книгах. Хорошо, но мало. Надо ещё проветриться, а потом можно с новыми силами браться за ужасы братоубийственной войны.
Большое спасибо читателю ЛайвЛиб, которого я, увы, не помню, посоветовавшему мне этот цикл, который я читаю с неизменным удовольствием.
