Название книги: От полудня до полуночи
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Скажу сразу честно - я ожидала большего. Учитывая, что я прочла более половины его творчества, то от рассказов ожидала такой же атмосферы и наслаждения. Но в целом впечатление осталось не чётким.
Были очень классные рассказы, которые хотелось разобрать на цитаты и никогда не забыть. Но были и такие, о которых в моей голове не отложилось НИ-ЧЕ-ГО. Ну потому что они и не несут никакой смысловой нагрузки (рецепты алкогольных напитков мне зачем?)...
Читала сборник я очень долго, потому что рассказы были ну очень разные и настроение моё должно было быть хорошим, чтобы осознать прочитанное. И вот, после того, как я прочитала больше половины рассказов - всё изменилось. Почему-то оставшиеся рассказы в конце (не все) впечатляли и нравились мне намного больше, что и помогло изменить мнение о книге и поставить не самую низкую оценку

тгк: читать - это круто
