Название книги: Вторая жена
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Купила эту книгу случайно в FixPrice и не пожалела!!! Там редко встречаются книги, которые прям высоко оцениваются мной (в плане, что нравятся мне практически полностью).
В книге идёт речь о насилии, которое окружает людей к семье или отношениях. А самое главное, нам показывают мысли и чувства со стороны жертвы. Во время чтения ты лучше понимаешь людей, которые не могут сразу рассказать об этом, причины такого поведения, потому они думают, что заслуживают такое. Но давайте будем честны, насилие не заслуживает никто, даже самые отбитые психопаты (возможно они и стали психопатами из-за насилия?)..
Я немного снизила оценку за книгу, потому что меня иногда бесила главная героиня. Она, вроде поступала адекватно (в том, что можно назвать адекватным) и осознавала происходящее с её душой и телом, но, как мне показалось, ей не хватало чуть больше адекватности. Даже до встречи с тираном и после жизни с отвратными родителями.

тгк: читать - это круто
