Название книги: Не злите добрую колдунью! (сборник)
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Вечное противостояние тёмной и светлой магии. А что если вы поменяетесь магией? А ещё вам следить за разгельдяем выпускником и пытаться обучить премудростям магии.
Уже казалось бы банальный троп "от ненависти до любви" показан с новой стороны, привправлен магией и большим количеством сарказма.
В какой-то момент я перестала верить, что Агата светлая чародейка, а Нильс прям начинал бесить своей неуклюжестью и дуростью. Автор наделала всех чертами присущими характерам персонажей, за ними интересно наблюдать, вмести с ними хочется злиться, смеяться и метать колкие фразы в ответ.
Книгу отличает слаженный и увлекательный сюжет, лёгкий язык повествования, банальный местами сюжет, но в целом книга отличный партнёр для расслабояющего и увлекательно чтения
