Название книги: Уничтожить
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Я жалею, что прочитал эту книгу. Точнее, не так. Было бы лучше, если бы я ее не читал. Описана трагедия одного отдельно взятого человека. Не говорю чиновника. Чиновники тоже люди и у них случаются неизлечимые болезни. Большая часть книги о том, как он жил, как жила его семья и в конце болезнь, которую у него обнаружили. Ничего нового я не узнал. Есть примеры из жизни родственников. Поэтому я не проникся всем трагизмом книги. Книга хороша и мысли человека с таким диагнозом приближены к реальности что-ли. Но мне это не зашло. Не могу советовать к прочтению.
