Название книги: Сказка о снежной принцессе
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Как понять, когда читаешь книгу, что это твой автор? Это когда не дождавшись книгу в бумаге ты за день прочитал её в электронном формате. Хоть по возрастной категории эти истории уже не для меня, но когда тебе не хватает чего то в жизни, такие истории и спасают. Каждая книга Аси - это настоящая романтика и сказка, которая поможет отдохнуть вашей голове, воспрять вашей душе и окунуться в мир первой подростковой любви. Если читать такие романтические истории в школьном возрасте, то они покажут, что такое настоящие отношения и покажут правильную ролевую модель (ведь сейчас почему то большой упор в литературе сентиментального Young adult один абьюз и боль с плохишами, и по настоящему уютных книг сложно найти).
Сказка о снежной принцессе - это лучший подарок к новому году: прекрасная атмосфера праздника и счастья. Герои живые и позитивные. Томила - которая понимает, что пока ты не узнаешь человека по настоящему, то не стоит его идеализировать. Егор прекрасный молодой человек - честный и принципиальный, готовый помочь даже в неадекватной ситуации. Также интересно наблюдать за второстепенными персонажами: одна из линий которая мне понравилась, это история Ирмы - узнавая её историю, которая поднимает тему принятия себя и РПП, сопереживаешь девушке.
Да, может, цитируя главного героя: "нельзя жить в Понивилле", но такие "прекрасные сказки" дарят чувство покоя и счастья. То, что нужно в преддверии праздника, в пору новых начинаний и ожидания чуда.
Телеграм
