Название книги: Призрак на чердаке
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Надо же, опять книга про марки, а ведь ничто не предвещало)
Кристина вместе с младшей сестрой должна была провести каникулы у бабушки, пока ее родители покоряли Аляску. Но четко к приезду внучек у бабушки случился приступ желчекаменной болезни, и она загремела на операцию. Хорошо, что у сестер под рукой оказались дядя и тетя. Плохо, что ни тот ни другая не горели желанием возиться с детьми. С трудом достигнув консенсуса по разделению сестер между собой, родственники разъехались в разные стороны. Крис полностью разделяла чувства своего дяди, которому досталась, ей тоже совсем не сладко было в обществе человека, который привык к одиночеству и больше всего на свете любил книги и покой. Но дом друга дяди Ральфа, за которым тот должен был присматривать этим летом, оказался наполнен привидениями и тайнами. И это смогло объединить дядю и племянницу, которые изначально совершенно не стремились узнать друг друга лучше.
Как история про привидения книга меня не зацепила. Может, читай я ее в одиночестве и полумраке, то и испугалась бы, меня легко напугать. Но я читала книгу ребенку, который периодически отпускал язвительные комментарии, так что было совсем не до страхов. А вот тема выстраивания отношений Кристины и дяди Ральфа меня увлекла. Девочка потихоньку наводила мосты. Иногда намеренно, как тогда, когда купила дяде мороженое, так и случайно, когда жевала несъедобный блин своего приготовления. Дядька тоже оказался небезнадежен: под личиной абсолютного сухаря скрывалась и заботливость, и авантюризм. Меня до глубины души тронул эпизод, когда дядя Ральф, несмотря на свой страх высоты, полез на дерево проверить, достаточно ли прочными узлами Крис закрепила качели. Ну и конечно, совместные занятия объединяют как ни что другое. И когда дядя и племянница принялись дружно искать марки, из-за которых дом-то и стал прибежищем привидений, стало окончательно понятно, что они совсем подружились.
Отдельно хочется сказать про интервью с автором, которое приводится в конце книги. Его я прочитала с огромным удовольствием, всегда интересно узнать, откуда к автору пришли те или иные сюжеты.
Собери их всех!
