Название книги: Ход колдуньи
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Ход колдуньи - история об адептке Высшей школы бытовой и прикладной магии Мартине Леннет, над которой висит родовое проклятие. Но решительная девушка не собирается сдаваться и ищет пути решения этой проблемы. А тут еще неожиданный брак со Стейном Борг и их обоюдное неприятие и несогласие с этим фактом. Ну что же, задачи две, а путь один, и Мартина без колебаний идет вперед.
Целеустремленная Мартина вызывает уважение, ее решимость преодолевать трудности, нестандартное мышление помогают в сложных ситуациях.
Импонирует Стейн Борг - прирожденный лидер, сильный маг, умница и просто красавчик. Брак пока не вписывается в его планы, но Стейн помогает и опекает Мартину.
Сюжетная линия несколько затянута скучноватым описанием тренировок и распорядком дня. Мне кажется нереальным за две недели подтянуть физподготовку до уровня соревнований. Не ясна задумка автора, где много и подробно рассказано о лисенке, который никак не влияет на сюжет. Концовка радует интересным финалом Императорских магических игр.
Спасибо автору.
