Название книги: Конец вечности
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Отличное знакомство с автором. Я не очень дружу именно с фантастикой, но хочется знать хотя бы самое-самое. Поэтому долго выбирала, с чего же начать знакомство, потом долго собиралась начать, опасаясь испортить впечатление. И в итоге прочитала за 3 дня и то, только потому, что некогда было.
Поначалу кажется немного скучновато и замудрённо, но быстро вникаешь в обстановку и дальше все катится (чтение я имею в виду) как по маслу. Несмотря на давнее написание произведения (1955год), книга читается достаточно динамично, без "легкого свысока" с высоты современности - "ну да, автор же не знал, что мы это уже давно переросли". Единственный явный след эпохи написания - отсутствие быстрой связи между людьми в Вечности, даже в пределах Столетия, есть видеосвязь, но судя по всему она стационарная (как телефон проводной))). ВременнОе колечко замечательное, вот только непонятно, как оно началось (может быть в силу моего непонимания), временнЫе вилки и парадоксы попадаются на каждом пятом углу, "корпоративный клубок змей" и их подковерная борьба присутствуют, эмоциональные выверты у людей-"живых машин" тоже имеются.
спойлер
Произведение понравилось, что легко понять по оценке)) Появилось желание прочитать что-нибудь еще у автора.
