Название книги: Долгий, долгий сон
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Начав читать книгу, недоумевала, как она оказалась в моём више. С трудом нашла рецензию, после которой роман для подростков попал в мой список.
Роуз - не добровольная спящая красавица. Она просыпается через 62 года, благополучно пропустив в стазисе тёмные времена Земли с голодом и эпидемиями, период спасения и восстановления человечества. Родители Роуз - владельцы богатейшей межпланетной корпорации. Казалось бы, за девушку можно радоваться. Родители сохранили своё дитя и уберегли от бед.
Но нет, всё совсем не так. Роуз для родителей - кукла для благотворительных балов и собачка в домашнем общении. Иной жизни девочка не знает и считает такое общение с постоянным "Да, сэр" само собой разумеющимся. Выйдя из стазисной капсулы, Роуз и на чужих людей переносит соглашательскую манеру отношений.
Ещё одно огорчение родителей - отнюдь не блестящий ум их дочери и безобидное, на первый взгляд увлечение - "забавляться со своими красочками". (Тошнит от такой манеры общения, с собаками и то дружелюбней разговаривают). У Роуз реальный художественный талант, который и навлёк на девочку беду, спровоцировав родителей.
И после пробуждения Роуз умом не блещет, а точнее, не позволяет ему развиваться, спит или рисует на уроках.
Средняя часть романа затянута, а постоянные упоминания мышечной слабости и ещё не восстановившихся после стазиса органах надоело, но объём романа увеличило.
У автора или невнимательных редакторов беда с математикой. Возраст Ксавьера никак не может быть 70 лет, и другие неточности в цифрах пробегали.
Самыми интересными моментами в книге были уроки истории и рассказы школьников о прошедших 62-х годах. Ещё переписка Роуз с Отто и общение с ним. Земляне создали колонии на других планетах, а Отто и его сёстры-братья - результат эксперимента скрещивания форм жизни с разных планет. Способностью общаться обладают лишь четверо выживших инопланетян, но человеческий шовинизм развернулся и здесь.
К финалу Роуз узнает много "хорошего" о своих родителях, научится принимать собственные решения и сама ликвидирует одну назойливую опасность. Сцены с пластином написаны точно для экранизации.
В рояль в кустах (Ксавьера) я не очень поверила, зато у автора есть задел на цикл.
P.S. Хорошо, что пёс в этой книге не пострадал. Мне понравилось, как Роуз выкрутилась с кличкой, чтобы она на одну букву отличалась от имени любимого когда-то человека.
Роман прочитан в Школьной вселенной; меняю мышей на птиц и ищу сокровища Флинта, кормлю питомца в "Клубе любителей ёжиков"; возвожу новостройку и украшаю Апрельск в "Книжной стране"; брожу по Хогвартсу и Дому тишины, медленно подбираюсь к волшебному зеркалу Еиналеж "Белой совы".
