Название книги: Награды и феи
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Неделя прошла с первой встречи с Паком на волшебных холмах, а такое ощущение, что целый год. Дети тоже выросли и чувствуют перемены. Только Пак остаётся невозмутимым и продолжает знакомить нас с жителями Старой Англии.

С каждой историей чувствуется, что магия, капелька за капелькой, утрачивает свои способности. Люди справляются сами, только в отдаленных местах, где живёт Зверь, ещё заключаются договоры с Волшебным народцем.

Ещё род вдовы Уитгифт хранит в себе дар-награду. Но и за него расплачиваться приходится мигренью да непохожестью на других. Уходит магия, просачивается сквозь пальцы и бежит на материк.

Остаётся история. Без волшебства она уже теряет свои красоты - становится жёсткой и расчётливой. Но не оторваться - так сильна магия Пака. И пока помнится, а я чувствую, что заклинание Дуба, Терна и Ясеня скоро будет произнесено и все чары исчезнут, я наслаждаюсь возможностью увидеть ТО, ЧТО увидишь и услышать ТО, ЧТО услышишь, пусть ОНО случилось три тысячи лет назад.


Заходите в гости к Паку. Он и волшебные холмы ждут вас у леса. Вам нужно только отойти чуть дальше от дома...
