Название книги: Три товарища
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Я бы не сказала, что этот роман, как заявлено в аннотации, самый красивый, самый обаятельный, самый-самый... Нет. Просто роман. Довольно таки интересный. Я бы сказала, средненький. А оценка 4 - за цитаты, которые мне понравились. Читать после сотой страницы было даже не интересно, а как-то приятно, что ли. Такой уютный роман. Красиво написан. Интересно описана линия любви. Робби и Пат не "растворились друг в друге", и не потеряли голову, как во многих романах, а остались вполне адекватными, приятными людьми. Линия дружбы тоже понравилась, как они горой стояли друг за друга. А в конце книги вообще приятно удивили меня после трагедии. В общем, просто приятное чтиво. Лет в 16, думаю, мне бы он больше понравился.
