Название книги: Своенравная добыча
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Эта книга уже не такая простая и лёгкая, как те, что я уже прочитала из Сказок о любви. Тут уже и интрига закручена, много неожиданных поворотов, проклятья, похищения и старые тайны, интимные сцены, не слишком откровенные, но приятно описанные. Да и сами герои не совсем обычные, с секретами.
Сюжет постоянно держит в напряжении, никогда не знаешь, чего ожидать. Где-то бродит злодей, подозрения, кто он, возникли сразу, но сомнения всё же оставались.
Как ни странно, герой сам похож на злодея, но почему-то его хотелось пожалеть. Наверное потому, что не совсем злодейский у него вид. Сам страдает.
Заключил он с соседом договор о защите, а в уплату запросил его младшую дочь. Зачем ему понадобилась именно она, долго будет не понятно. Но причина у него окажется очень веская.
А вот, за что она на него так взъелась, не очень поняла. Было похоже на капризы девочки, которой подарили не ту игрушку, которую она ожидала. Замуж она всë равно вышла бы по указке, а не по любви. Чего так страдать? Радоваться надо! Мужчина молодой, красивый, сильный, богатый, обходительный. Сразу в постель не потащил, хотя и мог. И, вообще, правитель! Сами защиты у него попросили. А она всë сетует, что еë мнением не поинтересовались. Даже после того, как ее украли и почти продали, а он еë и от рабства спас, она на него губы дует. В такие моменты героиня начинала раздражать. Умная же девочка, откуда такая чушь в голове? Сама себя настраивает против мужчины, с которым ей всю жизнь жить. Ну да, ему ее отдали (или продали?), жениться он не предложил, так у них модно наложниц содержать. Даже мама героини лишь второй женой была. У них там, вообще, полный бардак с институтом брака.
Героиня жалуется, что могла бы выйти замуж за человека, которого могла бы полюбить, хотя бы, со второго взгляда. А чего ж ты тогда на своего мужика не смотришь? Понравился, ведь. Уже. Странная девица. Вроде бы, и умница, и красавица. А читаешь и иногда думаешь, что, наверное, просто красавица.
Я даже обрадовалась, когда она сдалась. Не зря ж говорят, что от добра добра не ищут. А то все ей завидуют, он её охраняет, чтобы ничего с ней не случилось, на сторону не смотрит, а она только нос воротит. Могу это объяснить только тем, что она чувствовала , что будет подвох. Мужик-то шикарный! С какой стороны ни посмотри.
Тайна у него, конечно, оказалась страшная и очень неприятная. Хорошо, что девочка всë поняла и помогла. А то я уже сомневаться в ней начала.
Герои получились неоднозначными, можно было бы их чуть лучше прописать, чтоб совсем всë здорово было, но сюжет мне понравился, приключения были интересными, тайны страшными, интригу автор сохранила почти до самого финала.
В целом, мне понравилось! И интересно было, и загадочно, и страстно, и было над чем подумать. И злодей... Правильно, когда такие вещи происходят, ищи среди тех, кто рядом... к сожалению.
Спасибо! Время с книгой провела интересно!
И у книги есть очень хорошая аудио версия.
Источник
