Название книги: Восход Голубой луны
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Несмотря на год написания, произведение не показалось устаревшим или штампованным. Интересно обыграны многие штампы героического фэнтази, шутки забавные, персонажей автор не жалеет, и они получились очень живыми, крепкий сюжет увлекает до того, что не оторваться, все концы в финале подвязаны. Понравился Руперт - главный герой с храбростью и сердцем. Люблю, когда каждый получает, что заслужил, и героям можно пожелать новых приключений, однако открытых вопросов, которые автор оставил для продолжения, нет.
