Название книги: Конец Большого Юлиуса
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Интересную серию задумало и реализует издательство "Вече": "Шпионы. Дело №". В ней выходят довольно достойные образцы произведений советской шпионской беллетристики. Каждая книга предваряется вступительной статьей, содержащей литературоведческий комментарий (о каноне советского шпионского романа или обзор соответствующего содержанию книги "подраздела" этого жанра) и биографические сведения об авторе. Подборка
Если вам хочется просто отдохнуть за чтением книги, получить удовольствие от увлекательного сюжета с достаточно проработанными характерами, изложенного хорошим литературным языком, то произведения, изданные в этой серии, позволяют это сделать. Конечно, это чтение не для тех, кто чуть ли не во всей советской литературе видит только "агитпроп".
Роман, представленный в этой книге, читается легко и с интересом. Сюжет - охота за шпионом-диверсантом. Время действия - середина пятидесятых годов. Главный герой - полковник Смирнов, опытный контрразведчик, умный психолог со своими нестандартными (для среднестатистических представителей этого жанра литературы и кино) методами и приемами работы с "заблудшими" - жесткими, суровыми, заставляющими человека самого осознавать и оценивать свои поступки, а иногда и жизнь в целом, чтобы сделать верные шаги для выхода из сложной, запутанной ситуации.
Есть еще одна сторона, которая может вызвать интерес к чтению подобных книг. Встречающиеся в них бытовые детали, характеристики взаимоотношений некоторых героев, сам язык произведения и даже некоторые литературные "штампы" позволяют почувствовать ВРЕМЯ, внутри которого живут и честно выполняют свой долг герои этих повестей и романов.
