Название книги: Ведьмак: Последнее желание. Меч предназначения (сборник)
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Первый раз я прочитала эту книгу еще в школьные времена, но цикл я так и не закончила, потому что книги были не мои и их попросили вернуть. Я мало что помнила из текста (а сериал я не смотрела и в игры не играла), и скорее у меня осталось воспоминание... пошлого. Воспитание у меня было такое, что в квартире с родителями ночевать в одной комнате со своим парнем было нельзя. А тут книга, где уже в прологе сцена секса! Кошмар! Ой, как неприлично! Мама не видит? Почитаю дальше. А дальше вдруг пошло годное фэнтези, и что неожиданно — никак не связанное с прологом, за исключением, собственно, Геральта. И я расслабилась, читаю про сражение со страховидлой. А в следующей главе опять что-то постельное. А потом снова фэнтези. И вот примерно такое воспоминание качелей от пошлятины к фэнтези и осело в моей головушке. Еще сбивала с толку манера повествования, где линия настоящего времени чередуется с воспоминаниями.
Сейчас к параллельным сюжетам я отношусь благосклонно, а в Ведьмаке они вообще практически сразу цельное полотно представляют, это не "Мастер и Маргарита", где на второй главе ты "зависаешь" от резкой смены героев и локаций. Пошлость теперь мне кажется менее звенящей — подумаешь, дама потерлась соском о веко мужчины. Да я фанфики в 100 раз более развратные видела xD Ну и некоторые детали стала воспринимать не только как буквы: ржала над первым желанием Геральта как конь, грустила, когда видела страдания Йеннифер от бесплодия. Опять же состояние похмелья Йеннифер гораздо лучше можешь прочувствовать, когда и сам уже познал такую "прелесть" жизни. А еще чего я совершенно не помнила — вплетение в мир ведьмака всем известных сказок. Белоснежка - Сорокопутка... Оказывается, пан Сапковский писал ретейлинги, когда это еще не было мейнстримом.
Геральта зауважала даже больше, чем в подростковом возрасте. Пожалуй, тогда я считывала с него в первую очередь "инаковость" — все эти терзания а-ля "я не такой, я — мутант, я не должен испытывать чувств". Сейчас раскрылась сторона морального выбора: принцип не убивать разумную/редкую тварь, если это не самооборона; верность своим убеждениям, и плевать, кто стоит перед тобой — князь ли, дюк или другое "власть имущее лицо"; толерантность к иным расам. Да, Геральт, ты — мутант, но человечного в тебе будет поболее, чем в некоторых людях.
Необходимо продолжить исследование этого мира дальше. Заодно есть повод переслушать песни Тэм Гринхилл
Перечитано в рамках игры "Собери их всех".
