Название книги: Елки зеленые! Весёлые новогодние истории, рассказанные классными классиками и классными современниками
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Ну, неплохо. Аверченко я лично не читала раньше, его рассказы мне понравились больше всего в этом сборнике. «Денискины рассказы» известны почти наизусть, это уже классика, тут ничего нового не скажешь. А вот «Зиму в Простоквашино», как выяснилось, я прочитала впервые. Не знаю уж, как так вышло. И не понимаю, как на основе такой ерунды удалось снять шедевральный мультфильм. А рассказы наших современников оказались без претензий, но весьма и весьма приятные
