Название книги: Стихотворения
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Для меня мир Окуджавы, это, прежде всего, мир моих родителей. Это мое детство, когда в доме звучали единственная пластинка и бесконечные магнитофонные записи - Окуджава и Высоцкий. Третьего титана - Галича - не было, его записи так широко не расходились.
И каково было мое удивление, когда я взяла в руки сборник стихов и поняла, что они - не читаются. Они - гениальные тексты песен, но в отрыве от музыки превращаются в какие-то слабые текст. Пусть меня простят поклонники Окуджавы. Я сама его "фанатка", я на нем выросла, но читать его не могу. Примерно то же получается с текстами Вероники Долиной. И на удивление - тексты Высоцкого и Галича могут жить без музыки. Они становятся не такими мощными, но как стихи - читаются. А тексты любимого Окуджавы - нет ((
