Название книги: Тараканы в твоей голове и лишний вес. Узнай настоящие причины, по которым ты не можешь похудеть
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Во время прочтения книги часто узнавала себя в каких-то моментах. Автор привела очень много психологических причин, из-за которых может быть лишний вес.
Ранее я часто читала про психологические причины в других источниках. Теперь мне кажется, что они были слишком общими. В этой книге автор очень углубилась. Примеры были приведены на конкретных ситуациях в жизни. Думаю, каждый, кто прочитает эту книгу, найдет неожиданные для себя триггеры, мешающие похудеть.
А теперь про то, что не понравилось или даже можно сказать возмутило.
В начале книги автор сказала, что эта книга не нужна тем, у кого ИМТ ниже 23. Мой ИМТ ниже 23, но у меня все равно есть проблемы с восприятием своего тела, самооценкой, перееданиями и, как мне кажется, лишним весом, даже если ИМТ это не показывает. Поэтому не считаю, что стоит делать разграничения на тех, кому эта книга нужна и кому «точно не нужна».
Психологические проблемы, про которые как раз идет речь в книге, могут быть у всех.
Второе, что не просто не понравилось, а повергло меня в шок, — это фрагмент, где автор привела формулу для расчета ежедневной нормы калорий для похудения.
По подсчетам получилось, что я должна есть на 1000 калорий, чтобы похудеть. Последние несколько лет все инфлюенсеры в сфере питания, похудения и отношений с телом из всех углов кричат о том, что нельзя есть на 1000 калорий, так как это опасно для здоровья и с большой вероятностью выльется в срыв. Не думаю, что такие ограничения пойдут на пользу тем, кто пытается найти психологические причины набора веса.
Могу сказать, что в целом книга Олеси Галькевич отличилась от книг, написанных другими экспертами в сфере питания и похудения. Здесь действительно много практических заданий, которые стоит выполнить, чтобы был какой-то результат. Это здорово. Я привыкла читать без выполнения заданий, но тут не смогла «пройти мимо». Забросила книгу надолго и вернулась только в тот момент, когда поняла, что действительно есть время и желание сесть и выполнить задания.
Книга небольшая и читается очень легко, что, несомненно, плюс.
В целом, хорошая книга, советую к прочтению!
