Название книги: Мы
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: В этой части (наконец - то) герои начинают раскрываться. Появляется сюжет, простенький, но приятный. В отличие от первой книги, был момент, где я даже прослезилась.
Рейтинг за Секс, ну тут как и с первой книгой, есть очень горячий контент, спасибо :)

Дилогией я в целом довольна. Я хотела получить лёгкое чтение, без углубления в новый мир, историю, персонажей - я это получила. Прочитаны книги за 3 вечера.

Конечно, можно было понудеть по поводу слишком слабого и предсказуемого сюжета, сравнить с другими циклами (кстати, тут я бы всё же хотела увидеть больше спорта, но книги не про спорт..) Поэтому не нудю
