Название книги: Ночь на корабле. Повести и рассказы
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Книгу нашла в нашей городской библиотеке, поэтому совершенно не знала, что от неё ждать. Называется она так по первому рассказу, так морских приключений, сразу скажу, можно там не ждать, на одном произведении все корабли и заканчиваются. И даже здесь суть совсем не в них.
Всего в сборнике десять повестей и рассказов, и для себя я условно поделила их на три части:
1. «Очень понравилось, или почему это не проходят в школе?» Сюда входят «Испытание», «Наезды» и «Часы и зеркало». «Испытание» поразило тем, что это, наверное, одно из немногих классических произведений первой половины XIX века, которое заканчивается свадьбами, а не смертью или больницей для душевнобольных. Ах да, для вариативности есть ведь ещё и каторга, я забыла.
«Наезды», наоборот, заставила грустно рефлексировать из-за финала, так как до последнего надеялась, что всё закончится хорошо. Не сложилось, к сожалению, но сама повесть замечательная. Читала не отрываясь.
Рассказ «Часы и зеркало» напомнил о «гламурных птицах» XIX века (если вы понимаете, о чём я) и о том, что тогда для таких девушек время бежало куда быстрее. К 23 годам, считай, уже был конец светской карьеры, если не успела удачно выйти замуж – вышла из тиража. Грустная и весьма философская притча о том, что часы не вечно будут от тебя отставать.
2. «В принципе, нормально, но оставили равнодушной». Здесь целых пять произведений: «Ночь на корабле» (как раз-таки), «Роман в семи письмах», «Красное покрывало», «Мореход Никитин» и «Месть».
Подробно на этой части останавливаться не буду, ярких эмоций особенно тут не было. Разве что «Красное покрывало» читала как раз после «Наездов», что добавило к моей рефлексии по теме смерти лишних бонусов. А «Месть» и вовсе оказалась недописанной, хотя кто знает, может быть, этот рассказ при определённых обстоятельствах перешёл бы в первый пункт.
3. «Очень так себе, или совсем не моё». Остались рассказ «Будочник-оратор» и повесть «Аммалат-бек». Первое произведение почти никаких эмоций не вызвало, кроме раздражения от тезисов забулдыги-оратора о том, что «женщина – не воин, а хранительница очага», но потом я вовремя вспомнила, что имею дело с книжным пьяницей, так что злиться и размышлять о том, куда бы послали этого будочника Зоя Космодемьянская и остальные, вообще не имеет смысла. А вот второе… Честно говоря, я еле дочитала эту повесть, и самый ужас был в том, что она самая большая из сборника. Для начала мне совсем не понравился главный герой. Ну вот ни капельки. Поэтому ничуть не удивлена тому пути, который прошёл Аммалат: от юноши-размазни, которым вертят как хотят, до изменника и убийцы. А ещё было такое ощущение, что автор как-то не дожал драму. По идее парень должен был в конце узнать, что Султан-Ахмет-хан всё наврал про Верховского, и, на самом деле, он убил невинного человека. Это был бы просто занавес и могильная тишина. Но, с другой стороны, если описывался правдивый случай, то эту претензию можно и опустить. Реальность не всегда оправдывает ожидания.
Ну и небольшое предупреждение об этой повести. Если вдруг захотите почитать, не вздумайте что-то есть, когда доберётесь до последних трёх глав. Там герой дошёл в своих действиях до такой «белочки», что точно вызовет рвотные позывы. Так что осторожнее.
В общем, сборник получился не таким уж неудачным, целых три произведения точно можно советовать даже школьникам средних классов и выше, очень добротная классика. И только два мне совсем не подошли, хотя не исключаю, что и они могут найти своих благодарных читателей.
