Название книги: Испанка. История самой смертоносной пандемии
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Эта книга была написана и переиздавалась задолго до пандемии коронавируса, но несколько апокалиптические предсказания, которые автор дал в послесловии, во многом сбылись, к сожалению.
Основная часть книги написана очень интересно. В общем-то это не столько книга о самом заболевании, сколько о людях. О тех, кто его изучал, тех, кто должен был принимать решения и о тех, кто эти решения выполнял. О врачах, ученых, политиках и военных. Да и о простых людях, попавших в мясорубку не только Первой мировой войны, но и чудовищной болезни. Большая часть внимания сосредоточена на медицине, ученых и городах США, есть немного информации про Европу. Для интересующихся историей вообще и медицинской науки в частности будет очень интересно.
