Название книги: Монструм
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Так как я вредная тетка, то побурчу немного и просто выскажу свое мнение.
1) это не тот мир в который хочется попасть, героем которого хочется быть, короче это не мир-дом ( как те же голодные игры, Кшир, ТиК)
2) но это ИНТЕЕСНО! Глоток свежего воздуха в фантастику, я такого еще не читала, еще и от русского автора. Не могу сказать, что персонажи колоритны, но у некоторых есть свои скелеты в шкафу, которые хочется узнать. Ну то есть пока любимого персонажа ради которого я читаю, я не нашла, но интересно посмотреть как автор развернет всю эту хрень которая обещает быть вселенских масштабов.
3) как минимум я ставлю книге 4 звезды потому что она вытащила меня из нечитуя, вынуждая таскать ее с собой по метро. К тому же ружья неплохо выстреливают, а крючки цепляют так, что вторая часть уже лежит на полочке и ждет. 
