Название книги: Чего мужчины не знают
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Если бы понадобилось кратко описать мои впечатления от прочитанного, я бы ответила так: искала медь, а нашла золото. Аннотация обещала любовный роман, который я взяла читать больше ради знакомства с новым для себя автором, а получила не только историю развития любви двух людей (американец Франк и немка Эвелин), но и весьма удачную попытку описать отношения других причастных лиц (Франка и его прочих любовниц, супругов Эвелин и Курта, Курта и Марианны — его бывшей девушки, а ныне подруги семьи). Психология явно Вики Баум давалась хорошо, равно как и писательство. Герои так шикарно прописаны, в них столько жизни, отмечены такие, казалось бы, мелочи, но в реальности именно об этих мелочах ты тревожишься больше всего. При этом благодаря построению повествования читатель видит ход мыслей каждого из трёх главных героев (Франк, Курт, Эвелин) и то, как они по-разному воспринимают один и тот же эпизод (сначала думала написать, что они далеки от истинного понимания сути вещей, но ведь разные понимания могут быть одновременно и истинными, особенно когда это зависит от ценностей конкретного человека). Поэтому название книги идеально ей подходит (не всегда встречающаяся характеристика) и можно только восхититься талантом Баум, способной передать в тексте такую непростую тему.
Но при всей прелести описания межличностных отношений больше всего меня тронуло другое: Курт – судья, и часть повествования от его имени посвящена одному судебному разбирательству, которое с его стороны было проведено блестяще (и абсолютно выматывающе). И вот эта приверженность справедливости впечатлила меня максимально. Хотя сама суть судебного дела тоже затрагивает достаточно сложную жизненную ситуацию и сопутствующие трагедии (хотя преступление – всегда трагедия, но тут больше страданий принесло осознание неверности партнёра, что ох как символично).
В общем, знакомство с автором вышло удачным. Другие переведенные на русский язык книги – уже в списке будущего чтения.
Литературный турнир. Театральный сезон.
