Название книги: Dead Man's Thoughts
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Средний детектив написан в 1983 г., но и сейчас читается вполне нормально.
Адвокат с некоторым опытом работы, у которой есть друзья, знакомые, коллеги, рассказывает о том, как они там живут прямо в американской мечте. Но внезапно все-таки находится какой-то подлец, который убивает ее хорошего друга - почти святого, да еще и обставляет все, как будто он умер после чуть ли не оргии. И завертелось.
Книга настолько типичная, что спустя некоторое время почти ее не помню. Тем не менее прочитать было даже приятно, так как здесь действительно детектив, весь роман героиня честно раскапывает, что случилось с ее другом, почему его убили, да еще и с такими странными декорациями. И в конце добирается до злодея. По ходу она еще раскидывает мелкие текущие дела по работе: чернокожий подросток, которому грозит новый срок и немаленький, муж, избивающий жену и стремящийся отнять ребенка, и прочая бытовушечка.
Героиня умна, достаточно насмотрелась и кое-чему научилась за свою практику, так что неудивительно, что, как правило, она оказывается права. Реалистичности добавляет и то, что где-то ей везет, где-то она работает, находит материалы, делает выводы, а что-то все же не получается.
Короче, нормальная книга на выходные, в поездку или на пару вечеров.
