Название книги: Оборотень по объявлению. Его запретная пара
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Вся история закручивается тогда, когда Диана подслушала разговор в такси, и поняла, что ее обманывает ее молодой человек, Артур. И она решает утереть ему нос, придя внепланово на торжество с его участием, и еще при этом в сопровождение нанятого красивого молодого человека, которым оказался в результате Яр, хотя выбор героиней был сделан почти пальцем в небо.
И вдруг тут начинается раскрываться очень много правды. И разговор в такси то был специально для нее затеян. Да и самое интересное в том, что молодые люди вокруг оказываются не такие простые, как казалось. А уж какие секреты хранила ее собственная семья, это вообще шок. Одно распутывание всего клубочка секретов чего стоит.
Тут хоть постепенно откроется причина, почему у Ди всю жизнь была странная реакция на окружающих мужчин, не считая отца и братьев. Ведь она долгое время так и не смогла ни с кем построить отношения, и окружающие даже начинали подозревать ее в нетрадиционной ориентации. А все оказалось так, чего сложно было предположить.
Автор закрутил очень интересный сюжет, здесь появляются оборотни, есть семейные тайны, чужие интриги, борьба за власть, и чувства. Еще и очень яркие второстепенные герои, после знакомства с которыми хочется и их истории узнать обязательно. А какие сюрпризы в начале таились? Один странный шрам на пятке Яра, это прямо нечто, казалось бы, что ерунда, а нет, ближе к концу находиться очень глубокий смысл, маленький привет из детства)
И больше всего порадовало, что в этом цикли книжки можно читать и отдельно друг от друга.
