Название книги: Грозовой перевал
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: ОТЗЫВ ЭМИЛИ БРОНТЕ ,, ГРОЗОВОЙ ПЕРЕВАЛ ’’
(Книгу покупала)


Кратко о сюжете ( начало)

Кэтрин и Хитклиф были знакомы с раннего детства. Их дружба переросла в искренние чувства, которые были вызваны своеобразными обстоятельствами. Хитклиф был обречен, но жизнь преподносит ему шанс,Решая обрести любовь и воспользоваться им в полном здравии. Но двух шансов и возможностей просто так не бывает. 


Мнение 

На самом деле очень неоднозначная, тяжелея и возможно даже мрачная история о человеческом горе, ненависти и ревности. О том, что человеческие чувства имеют возможность принимать облик различных вещей, от любви и подражания и до ненависти. Были смешанные чувства, но в основном мне очень понравилось. Автор прекрасно прописал персонажей. Иногда очень раздражало поведение Кэтрин или Хитклифа(хотя понятно что его таким сделало). Обдумывала после прочтения содержимое долго,и все же, Роман наполнен моралью, которую вам всем стоит прочитать. 

9/10
#отзывы
