Название книги: Монах
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Итак, Мэтью Льюис, "Монах".
Эта история, как я уже обмолвилась ранее, в свое время была сенсацией, и многие высказывались, что в книге слишком много эротичного, поэтому требовали ее запретить (ничего нового, впрочем).
Книга повлияла на многих английских романистов и не только. Вокруг этой книге происходит в некотором роде конфликт в книге Джейн Остин, Гофман дает открытые отсылки к этому тексту в своем "Эликсире сатаны", и после этого романа тема монаха, который отступает от обетов, становится одной из самой популярной и тиражируемой.
Короче говоря, кто бы что ни говорил, но текст этот ценен в первую очередь из-за того, насколько сильно он повлиял на литературное развитие. И на мой взгляд, в этом смысле книга ценна именно тем, что оказала влияние, а не самим текстов как таковым.
В книге удивительным образом переплетается мистическое и реальное. С одной стороны, кажется, что текст про реальных людей, про повседневность и злу дня, но с другой стороны тут у нас и дьявол, и призрак, и ведьма. Причем иногда, на мой взгляд, это довольно топорно выглядит.
Но а вообще книга о монахе, гениальном, талантливом монахе, о благочестии которого знает весь мир, но которого втайне съедает тщеславие. Автор прямо говорит, что быть монахом, на самом деле, не его судьба, потому что его натура - натура-воина, но обстоятельства складываются так, что он становится капуцином. И если поначалу ему приносит это удовольствие, то потом он понимает, что в его жизни что-то не хватает.
И вот однажды жизнь сталкивает его с красивой, молодой девушкой, которая клянется в целомудренности своей любви, которая смотрит на него, как на идола, и буквально умоляет оставить ее в роли послушника, который вот-вот должен подстричься в монахи. И наш великий капуцин, блюститель нравственности и правил, сдается под гнетом уговоров и, утешая себя, что ничего страшного не произойдет, оставляет ее подле себя...
Ну, думаю, вы понимаете, что страшное произошло)) и в общем-то, тут я даже с автором отчасти согласна: все беды от женщин
А дальше нас ждет введение нескольких ветвей сюжета, которые в какой-то момент становится целым ядром. Интриги, скандалы, яды, смерти - антураж передан потрясающе. Но... есть ли в нем что-то, что цепанет вас?
Сложно сказать. И я объясню почему.
Дело в том, что если мы даже будем сравнивать гофманский эликсир, то можно увидеть, в чем так плох монах. Эликсир не пытается показаться чем-то большим, чем сказкой, легендой. Когда как монах отчаянно балансирует на грани стыка реальности с мистикой.
Если у Гофмана была семейная история, родовое проклятие, странствие монаха, его разочарование в грехе и реальное раскаяние, то у монаха капуцин даже не успевает осмыслить все, что он натворил - у него не было времени для терзаний, он не смог прийти к пути истинному, он не пережил катарсис, который бы изменил его сознание, он так и не осознал, почему упал.
Гофман учит вас, он смакует каждую душевную муку Франциска, показывает неизбежность роковых событий, но между тем он дает надежду, что исправиться можно, что поменять мысли можно, и это даже нужно.
А монах... да, там очень интересная глава, когда мы узнаем информацию про родовую тайну нашего монаха. Но? Он сам даже не успевает ее осмыслить. Да и вшита эта линия тоже как-то впопыхах.
Короче говоря, "Монах" интересен тем, какое влияние оказал на английскую литературу, какой виток дал мистике. Но с точки зрения литературного произведения не могу сказать, что это что-то глубокое, душетрепещущее или осознанное. Хотя атмосфера там очень яркая, готическая, запоминающаяся.
