Название книги: Непара
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Тгк: Белорусский подвал
https://t.me/nikahochetviskazatsa
Буду максимально честной, я не ожидала прям годной годноты, но эта книга мне действительно довольно-таки понравилась.
Изначально может показаться, что у парней (так как их описывают как редкостных бабников) просто чешется одно место, но потом у тебя глаза на лоб лезут от того, какие тут романтические узлы и многоугольники, так что читаешь попросту взахлеб. Теперь пройдëмся по персонажам.
Начнëм с Егора. Мой фаворит из парней если честно, по понятиям поступает, за Алисой ухаживает, всеми силами девушки добивается. Непонятно конечно, как так быстро у него чувства к этой самой Алисе зародились, но всë равно этому мальчику я отдам знак качества.
Алиса одна из женских главных героинь, будущая девушка Егора и вообще топовая девочка. Зарабатывает на маникюре, в спортзал ходит.... Была травмирована первыми отношениями с Серëжей, но скажите честно, у кого-то самые первые отношения переросли во что-то офигенное и были идеальными? Если да, то я вам завидую, лично мои состояния из смешивания моей личности с говном.
Артëм... Как и любой Артëм из мемов, доходит до него долго (нет надо было такой шпалой вырастать, авось быстрее б доходило. И что с того, что я сама 176 см ростом? Это другое). Вот у него точно чешется пись... Ну, вы поняли. Понимание чувств к нему пришло только за 20 страниц до конца книги, но тут ситуация такая, что хотя бы дошло. Знак качества поставила б, если бы Лизе не приходилось пинать его под зад, сам он иногда вообще тупой и неинициативный.
Лизонька, солнышко, мой кинн чисто. Да, местами тупит и торопится с действиями, да местами сильно настырная, но самокопаниями занимается и источник проблемы найти умудряется. Сама б не против с ней бы встречаться была. Знак качества ставлю.
Насчëт Антона.... Я просто надеялась, что его не сделают говнюком, но тоска-печаль, печаль-тоска - Антошу выставили не в самом лучшем свете. Грустно, невкусно. Знак качества не ставлю.
Да, персонажи шаблонные, парни красивые высокие спортсмены на дорогих машинах, запутаться в именах девушек (Алису по тексту сокращают до Лисы, так что перепутать их довольно легко), но это просто лëгкий роман, он не претендует на звание "самая гениальная книга мира", так что для подобного произведения " Непара" написана довольно неплохо. Скорее всего закажу продолжение.
