Название книги: Чисто шведские убийства. Отпуск в раю
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Очень легкий уютный атмосферный  стиле Агаты Кристи или Луизы Пенни. Здесь нет того, что обычно ассоциируется со скандинавскими детективами – мрачности, гнетущей обстановки, кровь-кишки по потолку.
Когда промозглая осень и темень уже с утра, а хочется капельку лета еще глотнуть, то эта история как раз подойдет. Даст насладиться кусочком лета, который буквально сойдет со страниц книги. Идеальная книга для выходных или отдыха на пляже.
О чем история?
Главный герой приезжает в начале летав маленький городок в Швеции, чтобы отдохнуть и побыть с дочерью. Но отдых был не долог. Произошло убийство известного риелтора и нужно помочь местной полиции. У местного следователя это первое дело, а убитая много кому успела досадить.
Это неспешная детективная история на фоне живописных мест Швеции. Вместе с главным героем полюбуемся местной архитектурой и полями, подышим морем на пикнике, побываем на скачках. Насладимся местной кухней, отведаем Аггакага (яичный пирог) и открытый сэндвич(smørrebrød) с ростбифом и соусом ремулад. И да между делом раскроем убийство  не одно. В общем в головой окунемся в сельскую жизнь, познакомимся с местными обывателями.
Главный герой педант, аккуратист,вечно одет с иголочки в костюм-тройку с начищенными туфлями. Интересно наблюдать как дергается глаз глядя на местного следователя девушку, полную ему противоположность. Как они друг другу притираются и находят общий язык.
Как Петер реагирует на животных, его боязнь коров, молодых любопытных бычков или на шерсть собак и кошек.
...Он ничего не имел против шерсти или волос, пока они росли на звере или человеке,но, будучи отделенными от своего владельца, они превращались в неприятные биологические отходы, от которых лучше держаться подальше.
Если любите маленькие городки, где все друг друга знают, а за кованными оградами хранятся тайны. Если нравиться легкое неспешное повествование с любованием красот. Если нравиться вместе с героем искать злодея попутно наслаждаясь вкусной едой и живописными видами. И  любите животных, а они будут здесь играть тоже свою роль, эта история для Вас.
