Название книги: Милый друг
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Если вы в жизни и в литературе избегаете ушлых персонажей, идущих к своей цели буквально по головам, то обходите книгу десятой дорогой. Вы будете долго искать способы залепить пощечину главному герою (хотя его буквенной ипостаси будет хоть бы хны).
Если же вы, заинтересованный читатель, с любопытством наблюдаете за подобным зверинцем, с удовольствием рассматриваете со всех сторон отрицательные арки персонажей — присаживайтесь в первых рядах.
Жорж Дюруа — красивый малодушный транжира, ищет деньжат, чтобы перебиться вечером в Париже. На удачу голодного Жоржа его встречает давний друг и приглашает отужинать.
«– Дело в том… что у меня нет подходящего костюма.
Форестье изумился:
– У тебя нет фрака? Черт возьми! Это же необходимейшая вещь! Знаешь, в Париже скорей можно обойтись без кровати, чем без фрака.»
Дюруа получает деньги на новый фрак, приглашение на ужин, шанс на новую работу… Если вы помните анекдот про серую уточку, то он здесь будет в тему: Жоржу Дюруа все и всегда мало. Каждый поклон судьбы он воспринимает как должное, и продолжает сидеть в своей жадности как жаба на болоте. Ему мало быть богатым и успешным, если в поле зрения есть кто-то богаче и успешнее.
Жорж начинает крутить один роман за другим в надежде, что это поможет его карьере и увеличит достаток. Не гнушается подставами и враньем. Проворачивает финансовые махинации. Идет ва-банк.
Всю книгу я скрипела зубами от негодования: ну что женщины смогли найти в этом лицемере? Ну что?
Приятное общество? Но он даже не самый интересный собеседник.
Лихие закрученные усы? Красивую внешность? Пожалуй.
Неужели только этого и хватает для счастья и очарования?
Меня приятно удивило, что автор не скатывался в морализаторство («Фу быть таким, как Дюруа») или же в крайнее очернение героя. Мопассан показывает своего персонажа со всеми его страстями и мыслями как на духу.
Дюруа мерзавец, но в какой-то момент читатель ловит себя на мысли, что все рассуждения понятны. Вместо «я хочу сеять зло и хаос, потому что я король зла и хаоса», мы получаем «я хочу материального благополучия, власти, восхищения». Антагонист, который понятен читателю — интересный антагонист.
«Милый друг» невероятно легко читается. Пожалуй, это одна из самых захватывающих классических книг на моей памяти.
Если у вас есть установки «классика — это скучно», «классика — это занудно», то этот роман разрушит их с первых же глав.
Если у вас появится желание запустить книгу в стенку из-за поведения Дюруа — это нормально, но книгу все же пожалейте. Вы наверняка захотите еще несколько раз ее перечитать. Слог автора вас будет обволакивать, сюжет развлекать, а тема с каждым годом оставаться актуальной.
Если у вас есть возможность почитать эту книгу в литературном клубе или обсудить прочтение с друзьями, то обязательно сделайте это.
Если это ваша первая зарубежная классика — приятного чтения, чудесный выбор. Я даже немного вам завидую.
