Название книги: Сестра Керри
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Для меня осталось загадкой название книги. Почему она называется сестра? Вся книга о Керри. И она отнюдь не монахиня и не медсестра. И да она является младшей сестрой. Но ее сестра играет очень небольшую роль в судьбе Керри, в самом начале книги. А потом она и не вспоминается. Девушка хочет хорошо жить. Она не хочет влачить жалкое существование. И пусть она нарушает правила морали, предписанные обществом. Но только ханжеская эта мораль. Притворяться, что только брак оправдывает все. И Керри плывет по течению. И ей удивительно везёт. И она добивается в конце успеха, только вот надолго ли? Хоть автор и пытается показать, что она и не так счастлива как хотела. Ибо любовь не сложилась. И мужчин совсем не жалко. Они хотели ее использовать, но получилось не совсем так.
Кот в мешке
Марафон игры в классики
