Название книги: Он
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Поставила 4 только за секс, а его тут много, очень много. Ктю любит пошлое и горячее - налетайте ! По сюжету очень слабо. Прям Young adult во всей банальной красе. Предсказуемо и... даже нечего добавить)

Мне нужно было в момент чтения что-то максимально лёгкое, и не затянутое - именно это я и получила. А то я после Мосян Тунсю с её охренительными новеллами словила нечитун, и уже месяц не могла выйти..
В целом к книге претензий нет, потому что именно этого я и ожидала.
