Название книги: Ослепительный цвет будущего
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Подростковый роман. Магический реализм, семейная сага с детективной, психологической, мистической романтической надстройкой, поиск идентичности, старшая школа, троп от дружбы до любви.

Время чтения: 7 часов.

Сюжет. После самоубийства матери 16-летняя Ли думает, что её мать превратилась в птицу и отправляется на Тайвань, чтобы узнать семейную историю.

Герои. Ли, её семья и пара друзей.

Язык. Очень простой. Минимум описаний, много, очень много цветов и музыка. Хронология нарушена.

Мир. США, Тайвань. Американская культура здесь лишь фон, а вот Тайбэй и тайваньская культура оживают и затягивают. Традиции и еда - довольно подробно для тех, кто не увлечён Азией.

Богатый на надстройки роман, простой по форме и эмоциональный по содержанию. Причина такой высокой концентрации тем в том, что  это дебютный роман автора. Любой писатель знает об этой ловушке: в первую книгу ты вливаешь все, что копилось в тебе годы, а второй может и не быть. Самое драматическое событие - смерть матери, а вот в причинах семейного конфликта драмы немного не хватило, я ждала чего-то более жёсткого. Есть в сюжете и оборванные нити, когда за автора хочется додумать: чем плох был американский супруг? (допустим, дело в традиционном обществе, которое против чужака) почему папа пытался заставить Ли изучать что-то серъезное? (допустим, боялся, что она тоже впадает в депрессию).

Здесь нет изящного слога и того, что можно было бы назвать фирменным стилем автора, но читать роман легко.
Язык не примитивный, скорее, он соответствует возрасту героини и её эмоциональному состоянию. Из удачного в тексте: использование цветов и тонко подмеченая психология отрицания, когда факт не умещается в голове и ты проигрывешь его в голове на повторе бесчетное количество раз.

Взаимоотношения Ли с цветами (пришлось гуглить большинство названий) и её видения настораживают. Примерно треть книги я думала, что у неё помутился рассудок и начались галлюцинации - настолько странно она себя ведёт. Этому дано объяснение, пусть и притянутое за уши.

Это книга о потере, упущенных шансах близости и пути принятия, который ведёт к исцелению. О том, как важно помнить о моментах счастья, даже если они остались позади, и верить, что будущее не будет черно-белым, каким кажется в момент утраты. Мне роман напомнил о привычке откладывать звонки близким на завтра, хотя я помню, что для кого-то "завтра" может и не наступить. Напомнил до слез.

В общем, не забудьте завтра позвонить бабушке.

А роман - рекомендасьон.
