Название книги: Неандертальский мальчик, или Большой поход
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Ника очень просила вторую часть про мальчика-неандртальчика. Я пробовала "забыть", тк стоимость книжек какая-то негуманная, но мне довольно часто напоминали, что ждут продолжения. Что кстати показывает насколько история понравилась читателю )) Так что пришлось раскошелиться.
Вторая серия, как и следует ожидать, про следующий учебный год в школе Дедушки Пузана. На этот раз ребята проведут его так сказать "на практике в полях" - пойдут в большой поход за шерстистым носорогом. Их ждет множество приключений: бег от медведей, борьба за еду, купание в горячих источниках, стычки с саблезубыми, приручение оленей. Найдут ли древние школьники носорога? Это большой-большой секрет. А вот что они точно найдут, так это кучу веселых и местами забавных историй. То нужно прокормить обжору-преподавателя, то спасти Кротика, который в очередной раз все подслеповато напутал, а порой можно и расслабиться - погреться в грязевых ваннах или порисовать вместе с Угольком в его каменной энциклопедии, например.
Отдельное спасибо за иллюстрации! Они добавляют шарма книге, и иначе героев мы себе уже и не представляем.
И сдается мне, отправят меня в магазин за третьей книгой.
