Название книги: Принц льда и крови
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Вся книга «Принц льда и крови» делится для меня на «до» и «после».
«До» — это когда меня книга настолько захватывает, что я просто-напросто не могу перестать думать об этой истории и мне надо еще одну страничку, и пожалуй еще пару глав, спать я точно не пойду, где мир фейцев вроде уже не нов, но у автора интересная подача, интригующие герои, и химия между главными героями на высоте (где непроизвольно начинаешь завидовать Агнес — потому что !! хочу !! такого же !! Эллина !!) и -
«После» когда тот самый поворотный сюжет в книге разочаровывает и приходит чувство, что где-то, что-то подобное я уже читала. Слишком уж похожее (видимо автор фаната Сары Дж. Масс - верно?), потому что не сравнивать с кширом, да и со стеклянным троном — очень сложно, если честно. А те, кто читал, и то, и то — поймут о чем я.
В целом, интересно, многообещающе, но сюжетный поворот разочаровал и оставил неприятный осадок. Не хотелось бы, чтобы Эллин повторил судьбу Тамлина, хотя с последним уже все было понятно еще в первой книге и на его фоне Ризанд уже тогда выделялся, что не сказать о Дориане. Если аналогичный троп будет и в продолжении «Принца льда и крови», то тут я пас.
