Название книги: Проклятье Персефоны
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: "Когда сердце позовет, будь смелым, чтобы принять его выбор."

Прочитана книга Рина Харос «Проклятие Персефоны» и я хочу поделиться с вами своим отзывом.

История о сирене Эмилии, которая по своей сути кровожадна  и мечтает стать королевой, ради этого она с огромным трудом перерождается в маленькую девочку и прячет сирену с помощью ракушки на груди. Ради этого отправляется на волшебный остров. Сможет ли она освободить себя и сестер от оков Персефоны? Полюбит ли того, кто когда-то давно её предал?

Эта книга наполнена динамикой и описанием мифологии, мир настолько красочный и интересный, что погружаться в него было одно удовольствие. 
"Увидев остров, я не смогла сдержать судорожного вздоха. Именно с него началась история сирен и жизнь каждой из них. Истинное название было стерто с карт и со страниц книг, чтобы избежать наплыва людей, желающих его найти."

Немного не хватило мне историй самих персонажей, и как мне показалось, они не до конца были раскрыты, ведь объем книги совсем маленький, хотелось бы более подробного их описания с их переживаниями и эмоциями.

Эмилия - дерзкая и своенравная девушка, которая упивается своей властью над мужчинами, и может завладеть их мыслями и вниманием.

Уильям  - человек, который рискнул всем ради любимой, но действительно ли он любит Эмилию?

Очень жаль было Рида, но ему повезло, что у него был такой самоотверженный брат, который спасал его - жертвуя собой.

Персефона - очень сильно меня раздражала, но как мы знаем в конце концов зло было повержено, и восторжествовала любовь, правда мне её тоже не хватило немного, чувства остались лишь в моих мыслях.

В целом книга мне понравилась, но хотелось бы прочитать продолжение, в котором бы автор более детально раскрыла персонажей и любовную линию, хотя я понимаю, что она здесь не является главной.

Советую читать любителям мифологии и темного фэнтези.

  
