Название книги: Наглец
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Иногда меня дико пробирало с описания ощущений любовной привязанности, как человека «ломает» от неправильной любви, как тяжело контролировать эмоции и сердце, когда мозг с ними не согласен.

 Я верила в то, что главная героиня страдает. Ее линия прописана идеально: обездоленный ребенок, который привязался к взрослому мужчине, заменившему ей и отца и любовника и друга.  Все, что  она чувствует - понятно. Привязанность особенно. Потому что она поломанный человек, который доверился первому попавшемуся приютившему ее человеку, который к тому же и ее «первый»

но в отношения, любовь, привязанность и тем более преданность к Глебу для меня осталась загадкой. По идее прошло же не больше недели ? Такая травма, такие чувства одним сексом и авантюрой  не заканчивается. Наверно из-за этого я не прочувствовала что либо ещё к концу книги.

А отец Глеба что там вообще забыл ? кринж немного. Раз появился - дотяните линию до конца, что ли, объясните поступок или зачем он там вообще
к чему нам его гордость за сыновей? Для красивого словца?

про аморальность и тд писать не буду, потому что это лишь контекст и текстуры
