Название книги: Королевство серебряного пламени
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Эта часть про Несту и Кассиана, но честно сказать, такое ощущение, что только про Несту и её путь, который она пыталась найти после того, как её погрузили в Котёл.

Надо отдать должное, слог у Маас просто на высоте. Всё что касается описаний всего вокруг, природы,действий, внешности героев, мимики, постельные сцены - это всё очень хорошо представляешь в голове.

Сама Неста как персонаж мне не нравится, хотя и в конце книги она стала лучше, но всё же. Кассиан мужик что надо, особенно Маас выделила его внушительное достоинство)))
Все остальные для меня пока тайна, кроме Риза и Фейры. Они меня в этой части раздражали, отчасти, своим отношением к Несте.

В целом, от этой части я ожидала немного другого. Завязка крутая, но в конце слабо, думала будет очередная война, но это выглядело как "пшик", слишком быстро всё разрешилось и то ,чего я боялась, свершилось, а именно ,скомканная концовка.

Очень ждала, что будет что-то о судьбе Азриэля, Элайны, Морриганы ,Ласэна, Тамлина, про Косфея вообще молчу, но нихера не было! (крик души) Если бы я знала, что цикл так закончится, я бы не начинала его читать.
Источник
