Название книги: Удивительный Александр и крылатые кошки
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: После двух серий о странненьких кошках с крыльями, Ника не сдается и читает третью. Справедливости ради, она сделала перерыв, тк видимо сама не поняла что же там происходит )))
На удивление третья книга оказывается самой осмысленной (пока) из всей серии. У меня даже закралось подозрение, что на самом деле у автора не 4 книги, а одна. Просто издатель разделил на 4 тоненьких брошюрки с твердой обложкой.
В истории появляется новый герой - котенок Александр. Он удивительный и очень красивый, хоть и без крыльев. Он помогает маленькой черненькой Джейн найти свой голос и вспомнить страшную историю из ее детства. Все начинает вставать на свои места. Книга логично начинается и логично заканчивается. Ура! Поэтому данному томику ставим с Никой уже 4 звезды.
