Название книги: Волшебный корабль
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: я была близка к огромной ошибке, собираясь пропустить живые корабли и сразу начать трилогию о шуте и убийце, и теперь очень рада, что не совершила ее. вопреки моим ранним догадкам, все циклы между собой неразрывно связаны, сюжетные линии переплетены, и для полного и целостного погружению в историю читать все книги необходимо по порядку. несмотря на то, что в "волшебном корабле" отсылки к событиям в Шести Герцогствах можно было пересчитать по пальцам, но, располагая некими спойлерами, я могу вам сказать, что все интереснее, чем кажется :)
что касается самой книги - первые страниц 200-300, мне было сложно даже заставить себя читать. лишь неделю тому назад меня вытащили из полюбившихся и уже почти родных Шести Герцогств, разлучили с Фитцем и шутом и отправили в новый мир, к новым персонажам. конечно, было сложно. поначалу. потом же я как-то прижилась, познакомилась со всеми поближе и начала наблюдать за сюжетом уже с неподдельным интересом. испытания, выпадавшие на долю всех персонажей, а в особенности - солнышек Уинтроу и Проказницы, заставляли меня порой страдать от несправедливости этого мира.
в детстве меня привлекала тема кораблей и мореплавания, я читала истории про пиратов и обожала играть в них со своим младшим братом. еще с тех времен, как бы наивно это ни звучало, у меня сложился и сохранился достаточно романтизированный образ, однако Робин Хобб разложила в моей голове все по полочкам, с ответственностью подойдя к делу и мастерски описав матросскую жизнь без прикрас, со всеми ее прелестями и недостатками. никогда не перестану говорить, что бесконечно уважаю ее как писательницу.
...и все же строки "здесь не найдешь идеальных рыцарей в доспехах или злобных темных властелинов, которых хлебом не корми, дай позлодействовать; у каждого есть убеждения и мотивы", которые красуются на задних обложках ее книг, на мой взгляд, продолжают не совсем соответствовать действительности. разумеется, психологическая достоверность персонажей Хобб - это далеко не пустые слова, однако что насчет Кайла и Регала? что-то я не заметила, чтобы нам рассказали об их мотивации, чтобы мы могли их если не оправдать, то хотя бы попытаться понять. почему один избивает и мучает сына? ну, потому что. а другой почему творит всякую дичь? (утрирую) по той же причине без причины.
в заключение скажу, что мне ну очень понравилась линия Янтарь и Совершенного! просто солнышки. с нетерпением жду про них больше в следующих частях.
а вам спасибо, что прочитали! всегда рада оценке :)
