Название книги: Как закалялась сталь
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Что я могу сказать?
спойлер

По тем временам Павка казался героем. По нашим мы видим явного даже не фанатика, а человека с кучей комплексов, которым вертят манипуляторы, вроде Жухрая. Человека слабого, болезненного, чья судьба и так была предрешена, а жизнь только сгубила.
Явно бросаются в глаза агитаторские моменты про "плохого Троцкого". И это при том, что Троцкий был создателем Красной Армии.
И тем не менее, это читаемо.
