Название книги: Знак истинного пути
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Это первая книга цикла про частных детективов Макара Илюшина и Сергея Бабкина. Перед читателями разворачивается история в двух временных отрезках. Настоящее время расскажет о Наталье Гольц, которая второй раз вышла замуж за Эдуарда Гольц, и вошла в состоятельную семью, где заправляет всем и всеми, мать семейства Евгения Гольц. Все, что происходит, будет вращаться именно вокруг этого семейства. Одно из расследований, будет касаться дочери Евгении - Ирины, которая пропала четыре года назад, и следы которой не смог обнаружить никто. Но Макар Илюшин сумеет сдвинуть это дело с мертвой точки.
Сергею Бабкину предстоит расследовать дело о похищении сына Натальи (от первого брака). И как ни странно, оба этих дела встретятся в одной точке. Совпадение это или случайность? Как знать...
Вторая сюжетная линия идет от лица девушки, которая следует сложным путем. За человеком, которого она полюбила. Но, все не так просто, как кажется на первый взгляд.
Надо сказать, история затягивает. И я, конечно, немного была удивлена окончанием истории. Точнее тем, как по итогу раскрылись некоторые персонажи. Мне нравится как пишет автор, и я точно буду читать другие книги цикла.
