Название книги: Девочки из кошмаров
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: – Тебе жаль, потому что ты прикалывался надо мной или потому что я подумала, что ты прикалывался надо мной?
– Я над тобой не прикалывался, – коротко ответил Тимоти, решив не вдаваться в путаные объяснения. – Я просто был… туподубом.
Это заставило Эбигейл повернуться к нему. Несколько секунд она боролась с улыбкой, затем переспросила:
– Туподубом? Я бы скорее назвала это… Болвадурнем.
Тимоти засмеялся. «Болвадурень» звучало забавнее всех потуг Стюарта в словообразовании, вместе взятых.
Чего стоит ожидать от этой книги:
°} Мистическую историю с кошмарными видениями, магическими вещами и мифами.
°} Расследование старых тайн — это не совсем детектив, но расследование все равно вышло занятное.
°} Подростковую историю о подростках, которые переживают разные ситуации и взрослеют на глазах.
°} Лёгкую историю для уютных вечеров.
В целом я не ждала от этой книги чего-то особенного. В целом так и вышло — у того же Поблоки есть истории и интереснее. Но это было достаточно приятным чтением, так что это просто хорошая книга, которая вполне так может понравиться.
Так что советую эту книгу любителям уютных мистических историй для юных читателей
Книга прочитана в рамках игр "KillWish" и "Меню" в 《Уютной кофейне》
