Название книги: Вирджинец
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Одно время я увлекалась вестернами, пересмотрела их множество, во всяком случае, всю доступную классику. Романтический образ отважного ковбоя, со своим кодексом чести, свободного, ловкого, находчивого, у которого самый лучший друг – это шестизарядный кольт, джентльмена прерий, как нельзя лучше отражал запрос на сильного и благородного героя, противостоящего плохим парням, это такой более современный по сравнению со Средневековьем странствующий рыцарь, в котором так отчаянно нуждается этот прогнивший мир.
И вот после нескольких лет, когда я отошла от этой темы, в руки мне попала книга-вестерн мало нам известного американского писателя, который, между прочим, является одним из основателей жанра.
Оуэн Уистер описывает конец эпохи, последнюю четверть 19-го века, набрасывая лёгкую ностальгическую дымку на образ легендарного героя Дикого Запада. Припомнятся все отличительные моменты – обширные ранчо, разбросанные на десятки миль друг от друга; ковбои – объездчики лошадей и перегонщики скота; распространённое бедствие с бандами конокрадов, до которых не может дотянуться шериф, и потому парни скоры на расправу и самосуд; салуны, где ушлые пришельцы туманят мозги завсегдатаям картами, виски и фантастическими байками; где-то на заднем плане устраивают засады индейцы, которых всегда надо опасаться.
Повествование не очень динамичное, здесь нет головокружительных приключений и перестрелок, это скорее попытка показать, как в трудной обыденной жизни люди мечтали о счастье и благополучии, справедливости и безопасности, те, кто обживал дикий пустынный край. В любовной линии – изрядная доля сентиментальности, обрисовка глубокого различия между культурным менталитетом Восточных штатов и природной естественностью людей диких штатов Запада, не связанных светскими условностями.
Так, Молли Вуд, прибывшей из штата Вермонт, чтобы стать учительницей в маленьком городке Вайоминга, понадобилось очень много времени, терпения и переживаний, чтобы оценить простого парня, ковбоя, чистоту его сердца и помыслов, оценить его настоящий характер и душу, несмотря на некоторую неуклюжесть манер.
Не забыл автор и о красивой первозданной природе Вайоминга – горы, леса, полные дичи, ущелья, чистые ручьи, озёра, полные рыбы, и чистый воздух, который просто пьянит.
Романтик – ковбой уходящей эпохи – он останется для нас просто Вирджинцем, мы так и не узнаем его настоящего имени и подробностей его судьбы. В 14 лет он сбежал от семьи из Вирджинии на Дикий Запад и прижился здесь, работая на ранчо и разъезжая далеко по окрестным землям, выполняя поручения скотоводов. Молчаливый, почти бесстрастный, видящий самую суть людей и явлений, с достоинством ведущий свою игру.
О рассказчике же мы не узнаём вообще ничего – ни его имени, ни о его делах, по которым он приезжает на ранчо судьи Генри, где и знакомится с Вирджинцем, рассказывая нам историю последнего романтика Вайоминга, штата по прозвищу «штат равноправия».
Ну и конечно, нельзя не упомянуть о револьверной дуэли благородного героя и негодяя, ближе к финалу книги. Это та самая фишка, которую нам потом так красочно растиражирует кинематограф.
Театральный сезон. Акт 3
Французская труппа "Дежавю и Жамевю"
