Название книги: Библия бедных
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: "Библия бедных", "Пьяные птицы, весёлые волки" и прочие книги, что удалось найти в интернете.
Бабушкина слушал на Книжной Ярмарке. Он победитель какого-то конкурса, по-моему, что-то связанное с молодыми авторами. На слушание занесло случайно.
На сцене – молодой, круглолицый молодой человек. Улыбчивый. В белой рубахе со стоячим воротничком – по воротничку красный узор. Ботинки с красным отливом.
Оказалось, всё несколько сложнее, чем первое визуальное впечатление. После того, как почитал что пишет - проникся.
Позволю себе разделить: Бабушкин – писатель и Бабушкин – писатель-журналист. Поясню: считаю, что писатель – это в первую очередь сочинитель. Писатель-журналист – человек, описывающий произошедшие события, своё отношение к этим событиям, себя внутри них – Лимонов, Довлатов – ярчайшие представители.
Бабушкин, как писатель-журналист, – увлекательно, интересно, легко читается, интересные сюжеты, но ничего сверх выдающегося я не увидел. А вот Бабушкин писатель…
"Кабаре Кипарис"
Не всё заходит, но то что заходит приводит в восхищение! Для меня "Кабаре Кипарис" стал откровением. Давно ничего подобного не читал. И дело не в сюжете, хотя и он хорош – скорее притча, чем рассказ.
Не в сюжете дело…
Язык! Я увидел фантастическое смешение стилей Платонова, Хармса и самого Бабушкина (да простит меня автор – со всем уважением…). Гремучий коктейль. Тонко, красиво, необычно. Захватывает. Даже короткий рассказ заставляет поверить и погрузиться. Я не специалист, сужу по собственным ощущениям., но на мой взгляд – на литературном небосклоне, действительно, зажглась звезда!
