Название книги: Нулевые
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Каждый рассказ в сборнике оставил после себя смешанные чувства.
С одной стороны - ворох воспоминаний и настольгия по тем временам, с другой - осознание того, что "все так и было" и было не сказать что хорошо, и бутылки собирали чтоб на продукты обменять, и зарплату родителям не платили, и водка эта...
С одной стороны- живые, настоящие герои. С такой знакомой почти родной судьбой. С другой - чувство недосказанности. Вроде как много что ещё можно было сказать и про Сергеевых и про Юрьевых, но повествование как то обрывается не кстати.
