Название книги: Мертвое озеро
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Противоречивая книга Рейчел Кейн. Я давно хотела познакомиться с этим циклом книг, но боялась названия этой книги,оно пугающее - "Мертвое озеро". Я читала, читала, сначала было нудно и скучно, я даже уже почти сдалась. Но начиная с похищения детей главной героини, стало гораздо интереснее, а это уже ближе к концу книги. Написана она не увлекательно.
К сюжету и поступкам главной героини Гвен Проктор (или Джины Ройял) есть очень много вопросов и комментариев.
Начнем сначала: муж ее, маньяк и убийца, Мэл Ройял. Как можно было не замечать его биполярного поведения, живя с ним долгие годы? Это ему надо быть очень хорошим актером, чтобы это скрывать. Или героине тихой мышью, но по характеру Гвен так не скажешь.
Гвен шарахается от всех и всего, ставит дом на сигнализацию, держит оружие. Вот она с детьми переезжает на новое место, боясь мести семей, которые обвиняют ее в сотрудничестве с мужем. Новое место Стиллхауз-Лейк, или, как потом выяснится, "Мертвое озеро". И вот как можно, собираясь туда переезжать, не проверить информацию о месте, о людях там, не изучить что-то в интернете или газетах? Если уж она такая параноидальная женщина, то проверила бы место, съездила бы туда для начала, прежде, чем переезжать.
А то, что у нее паранойя, оно и понятно: сама боится мужа (который управляет всем из тюрьмы и даже звонит ей оттуда), так ещё держит в страхе своих детей, у которых не было нормального детства. Дети пугаются каждого шороха и стука, боятся спать, ходить в школу, общаться с другими детьми. Они даже пугаются своей матери, которая в любой момент может зайти в комнату с пистолетом в руках.
И только когда Гвен знакомится с соседом Сэмом и когда ей начинает помогать сотрудница полиции, вот тут она понимает: ей нужны союзники (в этот момент я чуть не зааплодировала главной героине). Надо чуть довериться миру и понимать, где союзники, а где враги.
Как ее муж мог управлять всем из тюрьмы, вот это тоже вопрос. Но при его связях, деньгах и власти, возможно все.
Самое интересное, повторюсь, произошло, когда похитили детей Гвен.
С этого момента от книги было не оторваться.
Что я могу сказать по поводу продолжения? Я буду читать, но попозже. И не на ночь. Такие жутковатые истории лучше читать утром или днём.
