Название книги: Во тьме безлунной ночи
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Это настолько далеко от того, что мы привыкли называть искусством поэзии, но этот сборник однозначно то, с чем следует ознакомиться хотя бы раз в жизни.

Говорят, краткость — сестра таланта, и это действительно так. Поражаюсь тому, как вообще возможно в минимум текста вложить максимум смысла.
Поначалу шло тяжело, из-за того, что как минимум ждёшь классического формата поэзии с рифмой, по крайней мере это то, чего я изначально ожидала. Но стоит только привыкнуть к стилю повествования, начинаешь входить во вкус. Начинает по-настоящему нравится то, как всего три строчки наполняются мудростью и опытом веков.

Всем кто только планирует ознакомится с этими причудливыми Хайку, рекомендую дать себе время просто привыкнуть к нестандартному типу письма, а потом... потом просто наслаждаться.
