Название книги: «Крысиный остров» и другие истории (сборник)
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Ю Несбё - мастер нуарного детектива, мой любимый скандинав, ты ли это писал?? «Крысиный остров» - сборник антиутопичных рассказов, где нам рисуется недалекое будущее, в котором человечество обречено на угасание, катастрофы, войны и эпидемии. Но больше страшит даже не столько физическое разрушение, сколько моральное разложение рода человеческого, всепоглощающая жестокость, беспощадное уничтожение себе подобных и массовая истерия на грани жизни и смерти. Тут нам и щепотка научной фантастики с параллельными Вселенными и приветиками от С. Хокинга, тут и учёные, почти потерявшие голову от своих открытий, кровная вражда и месть, ревность и дружба, перерождение мира и крах цивилизации, от которой спасаются бегством даже крысы.
Это было неожиданно, Несбё явно удивил. И если бы я не знала автора изначально, то его перу отнесла бы книгу в последнюю очередь. Мрачно, динамично, захватывающе. Читается на одном дыхании даже несмотря на нелёгкие темы рассказов и их подчас весьма кровожадную начинку. Мораль и долг, философия и размышления, человеческие качества и поступки - если характеризовать сборник несколькими словами. Посоветовала бы любителям постапокалиптики и, возможно, фантастики. 
