Название книги: Молодым не ходи в Гуандун. Записки о бедствиях Опиумной войны, составленные Ли Вэньхуа, конфуцианцем
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Несмотря на мою любовь к истории в школьные годы и любовь к исторической литературе сейчас, я считаю себя тёмным неучем. Я не знаю НИ-ЧЕ-ГО! С огромным удовольствием читаю рецензии друзей, например BakowskiBabbitts или Balagur72 , ведь они читают те вещи, до которых я никогда, скорее всего, и не доберусь. А самое главное, что они анализируют прочитанное. Я же подобным похвастаться не могу, поскольку научная база слабовата, да и пишу свои рецензии скорее на эмоциональном фоне. Зато и свои личные исторические открытия из таких книг ценю очень высоко.
Эта повесть с полным правом может встать в ряд моих исторических открытий. Автор в канве художественного произведения кратко пересказывает нам историю первой Опиумной войны. По идее - Китай на голову разгромлен, по факту - он особо и не сопротивлялся. Столкнулись представители двух цивилизаций, которые даже не понимают мышления своих противников и считают их варварами. Англичане, словно поток воды, на пути которого возникла преграда, всё снесут и возгордятся своей силой. Китайцы же, словно куст побеги молодого бамбука - этот поток воды омыл, но не сломил их. Ради сохранения своего образа мысли, своих святынь и в безнадёжной попытке противостоять хищнической натуре западной цивилизации китайцы уступили им и подписали ужасный мирный договор. И ввергли свою страну на долгие годы в хаос и подчинение захватчикам. Но они выстояли и стали только сильнее. Но не сегодгя-завтра им это придётся доказать. Лично я думаю, что скоро разразится ещё одна война - Китайский дракон пробудится. Им надо за многое поквитаться. Да и не только им, там целая очередь наберётся с личными счётами...
Ну, а повесть сама по себе весьма неплоха. Автор постарался, ведь история стилизована под азиатский стиль, много белых стихов и разных подробностей. Но герой получился каким-то безликим, словно олицетворение всего народа. Он хотел бороться, но не знал как. Он активно участвовал во всех центральных событиях, но как делец или переводчик. Он словно молодой и гибкий стебель бамбука склоняется в ту сторону, куда дует ветер. Может потому и такое название, ведь молодость не порок, со временем сама проходит. И человек становится взрослее, набирается жизненного опыта и смотрит на свою молодость порою с лёгким неодобрением. Хотя рановато я о таком задумался, ведь ещё почти год буду официально считаться молодёжью =D
Книга прочитана вместе с играми Бесконечное приключение, Слова из слова (группа Трактир Чердак) и Исторический челлендж-2023 (Клуб любителей исторического жанра "Осторожно! Историки"). Спасибо им!
