Название книги: The Missing of Clairdelune
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Читать продолжение цикла спустя год — точно не самая лучшая идея. Сюжет подзабылся, хитросплетения отношений между персонажами тоже. Это сильно мешало. Общая картина была ясна, но сложно было осознать всякие тонкости. К тому же первую книгу я прочитала в нашем переводе, так что сейчас не сразу удалось сопоставить многие английские наименования с русскими вариантами. Но, кажется, теперь всё встало на свои места.

Помню, что первая часть показалась милой зимней историей с довольно интересным сюжетом. Читала её без восторга, но бросить книгу желания не возникало. Что ж, продолжение, по-моему, вышло гораздо лучше. Ожила детективная линия, в конце произошла куча непредвиденных событий, для раскрытия которых нужно браться за третий том серии. Герои начали проявлять себя с новых сторон, так что отношение к ним может кардинально меняться на протяжении всей истории.

Особое внимание привлекается к Духам Семьи, их прошлому (Фарук, оказывается, — своего рода бунтарь). Хочется узнать, как автор выкрутит загадку с их книгами, потому что пока есть много вопросов и мало ответов.

Здорово читать серию Кристель Дабо, когда наступают морозы, так и веет холодом.

Рецензия написана в рамках 17-го тура игры LinguaTurris
