Название книги: Ты такой светлый
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: «Шарлотта Исабель Хансен» – прочитанная ранее книга запомнилась и поэтому пройти мимо новой книги автора конечно же не получилось.
Очень неспешное повествование. Йорген просто рассказывает о жизни своей семьи – обыденно, без каких-либо особенных событий – разве что в пустующем доме поселились новые соседи. Отец, мать и маленький мальчик – что тут может быть может быть чрезвычайного, да ничего… И сосед оказался таким светлым, обаятельным отцом семейства. Да вот только и Йорген и его жена Вибеке чувствуют в этом человеке что-то не то. Может быть слишком много света, обаяния, радости и это просто раздражает? Но со временем непонятое чувство меняется на дружелюбное к этой семье.
Постепенно автор даже не нагнетает, но у читателя ощущение тревоги идет по нарастающей – что-то не так, но что?..
Всегда ли мы может понять не только себя, а другого – кто рядом. Разглядеть через веселую улыбку – трагедию в душе?..
