Название книги: Облачный полк
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Всегда страшно читать такие произведения. Но есть как есть, это было и это надо помнить, каким трудом и сколькими жизнями нам досталась свобода.
Вообще, когда начала читать ,было все так непринужденно , повествование ведется в разное время, после войны спустя 70 лет и во время войны.
Молодые ребята , которым и 18 лет многим нету, сражаются за свою страну, за свои семьи, выполняя различные задания. Ко всем привыкаешь  быстро, когда они не на задании, то такие же простые ребята, которые хотят веселиться и проводить время как дети, но , к сожалению, им не суждено многим было увидеть то мирное время после войны, о котором они мечтали и боролись.  Рассказана нам эта истории от лица выжившего Дмитрия. Очень сложно было читать дальше, когда начались сами задания, убийства- ведь хочешь не хочешь, а это было, пусть людей настоящий звали по другому, книжные герои - это люди, которые отдали свои жизни за нас.
Конец тяжелый, но повторюсь, война - она непредсказуема и безжалостна ко всем и тут кому как повезет....Как бы грубо это не звучало.
Героям память...
Книга прочитана в рамках игры "Кот в мешке"
