Название книги: Полукрылые. Чёрные песни забвения
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: А эту книгу я взяла из-за названия. Кто такие полукрылые и с чем их едят?

Артём узнаёт, что он является одним из полукрылых и наделён необычайными способностями: превращаться в мифическую птицу и выпевать особенные песни, действующие на сознание. Вскоре после этого он вынужден познать свою сущность раньше срока и получить ответы на ряд вопросов.

В книге сразу цепляет авторский мир. Тут наша реальность, но чуть с другим развитием. Полукрылые особенные, у них свои трактовки мифов, крылья, особенные Песни. И свои соцсети)

Героями истории являются подростки. И как бы я не любила такое, но тут герои достоверные. Им веришь, за них переживаешь. И порой думаешь, какие же взрослые.... не взрослые!

Эта книга оставляет послевкусие на подумать. Уж больно жизненные темы подняты. И не стоит забывать, что человек всегда должен быть человеком!

В целом, это тот случай, когда книга зайдём и подростку, и взрослому. В том числе и для обсуждения.
