Название книги: Полнолуние
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: "Плохому всегда верят охотнее, чем хорошему". Так было и с этой книгой. Наслушавшись предупреждений автора о том, что у истории есть хэйтеры, я все пыталась найти на ее страницах причины.

Мы привыкли романтизировать вампиризм. В этой же книге бессмертие логично ведёт к нарциссизму и отсутствию эмпатии, меланхолии и отдаленности от мирской жизни.

"Ты ведь раньше когда ела бифштекс, не думала, из кого он сделан?" - книга очень логично представляет вампиризм без как он есть.

Инцесты в давние времена были нормой или даже вынужденной мерой, когда землю населяли небольшие племена. Вы же посмотрели всю Игру престолов, не смотря на сцены в первой серии и на протяжении всех сезонов?! Многие не хотят в прямом смысле разбавлять свою кровь. Их право.

Мне очень понравился следующий момент: "Девушка словно разбилась вместе со своим отражением и бесследно пропала на глазах у потрясенных свидетелей. Кроме нетронутой стены и разлетевшегося зеркала, она оставила после себя лишь несколько светлых волосков, которые упорно цеплялись за пустую бронзовую раму". Представьте себе в воображении. Красиво.

Странная компановка повествования - история все глубже уходила к своим истокам. От 20 века в 18, а затем и в 17. Но вышло любопытно.

У вампиров свои проблемы - перетасовки жизней. Перекачивание жизненной силы от одного к другому. Мне не совсем понятные. Но это и понятно - я человек.

Книга увлекла меня, когда примерно в середине начался флэшбэк. Автору явно нравится рассказывать истории персонажей. Потоки судеб - каждая со своим напором - в полноводной реке Жизнь.

Историчность книги побудила меня задать автору закономерный вопрос. На что мне сказали, что весь костяк это автор-историк. Вышло очень приземленно.
