Название книги: Палисадник
Общая оценка: 4,9 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Чтение сборника рассказов – это всегда что-то непредсказуемое для меня. Авторы чаще всего затрагивают много тем, вызывающие разные эмоции, и сложно предсказать, какая станет доминирующей.

Безумно порадовало то, что главной характеристикой сборника рассказов Елены Кусковой можно считать их жизненность. Каждый рассказ – зарисовка из жизни обычных людей. Они могут вызывать разные эмоции – от искренней улыбки до слёз умиления или грусти. Но объединяет истории именно их "узнаваемость", со многими из описанных ситуаций мы или наши родители/родственники/друзья сталкивались лично.

Есть в рассказах и отличительные черты. Основные, конечно, связаны с тем, какие эмоции испытываешь во время чтения. Если вы застали те самые майки с «Титаником», то вы обречены на погружение в собственные воспоминания об этой детали гардероба. Но вам не избежать и негодования, когда будете читать о мужчине, который, пресытившись хорошей жизнью, начал искать придючений на стороне. 

Отличаются рассказы и по способу повествования – истории и от первого, и от третьего лица. Объём от 2 до ~30 страниц.

Ни одна из историй не оставила меня равнодушной. Но рассказ «Маска» вызвал лавину эмоций. Мне оказалась очень близка тема. В рассказе девушка находит плавательную маску отца, которого не стало несколько лет назад, и вспоминает детство.

Читается сборник очень легко. Здесь нет пафосных и высокопарных фраз, над которыми еще нужно посидеть и подумать, что же этим хотела сказать писательница.

Сборник очень хороший по содержанию и вызванному эмоциональному отклику. 
