Название книги: Жил-был раз, жил-был два
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Мне кажется, это мое первое знакомство с автором. Что ж, у него получился весьма динамичный и не особо страшный триллер. Конечно, сбивает с ног читателя эта амнезия. И ты уже не можешь бросить книгу, пока не поймешь, что же это было. А там уже и расследование подключается, и сам герой пытается свое прошлое вспомнить. Словом, картинки сменяют друг друга как в калейдоскопе, не оторваться. Одна интереснее другой. И, конечно, у некоторых знакомых нам лиц вдруг оказывается рыльце в пушку. Ах, да, и куда же без русских. Опять наша мафия рулит. Впрочем, мне кажется, на Западе не сильно собираются отличать одних славян от других. Например, концы истории наш герой разыскивает вообще в Польше. Как я понимаю, это просто потому, что провернуть подобный ужастик, как нам описали в книге, в цивилизованной Европе совершенно невозможно. И для этого надо взять какую-нибудь полудикую страну, где полегче с контрабандой, подделками, взятками и пр.
А теперь пара впечатлений от текста. Это, конечно, мелочь, но в некоторых романах меня поражает поведение героя: так, я плохо себя чувствую. Что мне надо сделать? Правильно! Срочно сесть за руль и поехать … Домой там, к приятелю или еще куда-то, это уже вариации. У меня перед глазами появились мушки, горло сдавливает. Что я теперь делаю? Тоже правильно! Поворачиваю на автомагистраль и втыкаю газ в пол, чтобы побыстрее доехать. По мне так таким образом можно быстро добраться только в одно место. Нет, это не всегда кончается плачевно, иной раз героям везет. Но меня все равно восхищает подобное мышление. И еще, аналогичная мелочь, непосредственно из этого романа. Герой получает несколько ударов в челюсть. Уже дома, слегка отдохнув, он, естественно, хочет перекусить. И что он начинает есть?! Грызть орешки! И еще удивляется, что эта еда ему сейчас совсем не подходит. Впрочем, тут еще есть смягчающие причины - все-таки по голове били.
Если подводить итог, немного похоже на Гранже, полагаю, что несколько более реалистично. И, в целом, не слишком запутанно и вполне увлекательно.
