Название книги: Мегрэ и порядочные люди
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: С творчеством автора я столкнулась впервые и, признаться, мы так и остались не более чем дальними знакомыми после прочтения данного произведения. Возможно дело в том, что я не особый фанат детективов. Или мне не хватило умения погружать читателя в глубины текста и эмоциональности.
Как по мне, упор на диалоги и краткое, почти скупое, описание мира кругом оставляют двоякое впечатление: позволяют лучше ощутить рутину рабочего дня детектива и в то же время крадут у персонажей черты характера и их явственность. Образы становятся более плоскими.
Сами персонажи — дивно хорошие люди — имеются в приличном количестве и спасибо автору за выверенное и плавное повествование, благодаря которому запоминаешь каждого и приходится размышлять только над сутью самого дела, а не над "А это еще кто такой?" что случалось со мной довольно часто раньше при чтении детективов.
К самой же разгадке у меня есть один большой вопрос "А точно ли люди порядочные?"
спойлер


В целом роман скрасил мне вечер, но особого впечатления не произвёл. Детективы той же Агаты Кристи и Артура Конан Дойля вызывали всегда куда как больше чувств и ощущения шевеления шестеренок в голове при их прочтении было более явственным. Не то, чтобы я жалею о прочтении книги, но продолжать знакомство с автором не намерена. Всё же не моё.
Игра в классики
