Название книги: Духовка Сильвии Плат
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Двоякое отношение к книге. С одной стороны было интересно, хоть и не сразу, но с другой — автор явно переборщила с трагедией.

Что по сюжету: в маленький и очень религиозный городок приезжает не такая как все Флоренс. Она знакомится с рыжим парнем Сидом и постепенно влюбляется в него. У обоих есть тайны и непростое прошлое. Они такие милые и смелые, вот бы им быть вместе.

Казалось, здесь можно построить интересную историю первой влюблённости, но нет. Автор сделала крутой замес из убийств и самоубийств, религиозных фанатиков, смертельных болезней, нетерпимости, домашнего насилия и приправила всё жуткими телесными наказаниями. А в финале книгу хотелось бросить о стену. Ну зачем так рвать сердце читателям?

Я не поняла посыл книги и дурацкий финал. Если бы автор связала трагедию с безумной верой городка, вышло бы сильнее.
