Название книги: Доктор Живаго
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: «Доктор Живаго» – сложная вещь. Автор проводит читателя из дореволюционной России, с ее православно-патриархальным укладом через события 1905 года, через первую мировую, через февральскую и октябрьскую революции 1917 года, к Гражданской войне и первым годам нэпа. Все это преподносится на примере трагичных судеб очень разных людей, людей разного воспитания и из различных слоев общества.
Некоторые персонажи пройдут насквозь повествования, некоторые мелькнут и исчезнут в небытие. Сами персонажи в общем-то довольно символичные, как некие схемы. Именно поэтому мне было трудно вчитаться в этот роман. Особенно доставляло, что автор постоянно «подвозит» все новых и новых персонажей и их жизненные истории, и я как читатель просто не могла сообразить в какую же сторону мне смотреть и что тут основное, а что не очень. Уж очень громоздкий клубок человеческих образов и судеб. Хотя, скорее всего, в этом и есть задумка автора. Книга эпохальная, что тут говорить...
Понравился искренний, очень реалистичный взгляд доктора Живаго на историю тех лет, очень отличный от того образа, который внушался в советское время в виде истории в школе. Понятно, что такой взгляд на революцию и революционеров, на красный террор, сталинские концлагеря – вот все это не могло порадовать советских критиков и роман долгие годы был под запретом.
Минус книги для меня – это схематичные, несколько картонные основные персонажи. Лара и Тоня – для меня эти две женщины неразличимы. Они одинаково думают и одинаково разговаривают. И обе испытывают непонятное пристрастие к этому странному «идолу» Юрочке. Хотя странным «идолом» в романе поименован другой персонаж - третьестепенный Прохор Притульев, за которым на трудовую повинность следуют две его сожительницы. Но вот этот доктор Юрий Живаго - это еще одна боль и недоразумение этого романа. Это тип Эшли Уилкса из «Унесенных ветром»: человек-декорация.
Безвольный, бесхарактерный субъект, плывущий по течению. Он умен, образован, отличный врач-диагност. Он честен в своих оценках происходящего вокруг, но… Он абсолютно неприспособленный к жизни человек. Не умеет позаботиться ни о себе, ни о своих близких.
спойлер
Потом доктор умирает (сердце), но после него остаются стихи. Стихи, конечно же, жемчужина романа.
В романе есть мужские персонажи, также как и доктор дворянского происхождения, и которые весьма таинственным образом приспосабливаются и живут при СССР припеваючи, являясь поддержкой и опорой для своих семей и друзей. Это Самдевятов и Евграф Живаго. Было бы интересно почитать роман об их судьбе и становлении в реалиях того времени, но – увы, они всего лишь схематичные «благодетели» доктора и Лары.
Несмотря на некоторые трудности, я довольна, что прочла роман. Так как был повод задуматься о трагичной, весьма неоднозначной истории России тех лет.
