Название книги: Тьма
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Антарктическая станция. Кейт, главная героиня, приезжает туда как медик, что бы заменить погибшего медика. Его смерть на первый взгляд – досадный несчастный случай. Но практически с первых дней Кейт понимает, что не всё так просто и прозрачно. И чем дольше она находится на станции, тем сильнее её уверенность. А между тем странные смерти продолжаются, и списать всё на несчастные случаи не получается. Значит, кто-то виновен в происходящем. Но кто? Понятно, что посторонних тут быть не может, а значит, виновен один из тех, кто находится на станции, кто всегда рядом, с кем вместе работаешь, ешь,  да и просто живешь. Очень не просто сохранить самообладание в такой ситуации, и выхода из неё нет. Это не простой офис, из которого можно уволиться и уйти. Тут все заперты на определенный срок. Но Кейт упряма, и пытается понять что же происходит на станции.
Мне было жутковато читать, и даже не из-за происходящего на станции, а из-за самой атмосферы. У меня есть легкая форма клаустрофобии, поэтому эта долгая ночь, ограниченное помещение – меня очень угнетали.
Полбалла снизила, так как устала от проблемных героев. Ну почему Кейт не может быть обычным врачом? Зачем нужно из главного героя обязательно сделать проблемную личность с психологическими проблемами, с трагедией в прошлом? Мне эта тенденция безумно надоела.  Хочется нормального главного героя, с нормальной жизнью и стабильной психикой.
