Название книги: Айвз и Мэллоун
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Книга заставила меня в позитивном смысле писать кучу заметок со своими мыслями прямо во время прочтения. Опубликую все именно в таком формате.

Интересно было наблюдать, как парень ради достижения цели занимается заклинаниями, сбором сушеных трав.

Меня смутило то, что гг неверно истолковал посылы девушки, которую встретил, отчего совершил немало ошибок. Но он действительно не виноват в том, что ему абсолютно ничего не рассказали! "Узнаешь, когда придет время". А сейчас значит время делать ошибки?!

История очень атмосферно смотрится именно в эпохе, выбранной автором - магия рвется из своих оков, окрашивая красками приключения и опасности, замещая меланхоличность того времени. Полагаю, это где-то 19 век, но в вымышленном мире.

Два гг тыкаются в нити магии по свету как слепые котята, потому, что волшебство уже давно рассеялось. Но порыв их благороден.

Благодаря высшей цели, они пренебрегают социальными установками (личным пространством мужчины и женщины, привычными нормами поведения в обществе и тп), что делает их партнёрские взаимоотношения похожими на те, что можно спокойно встретить в 21 веке.

Прочитав более половины книги, я пришла к выводу, что как такового сюжета в ней нет. Она больше о росте персонажей, их взаимоотношений, интересных магических "делах", которые они решали вместе.

Как-то одна автор мне сказала, что тема фэйри очень сложна, смел тот писатель, который за нее взялся. Точно могу сказать, что в данной книге все вышло как надо - поверх стандартной мифологии четко лег сюжет про наших героев.

Их совместная история началась с попыики одного избавиться от магической зависимости от другого. Знали бы они, во что выльется эта любопытная встреча.

Суровые испытания, словно предвестники апокалипсиса, мрачной тучей окутали двух смелых персонажей. Смертельная опасность часто проверяла их умение выживать. А дела, которые они раскрывали, помогая людям и не только, со временем стали складываться в одну масштабную пугающую картину.
