Название книги: Иржина. Предначертанного не избежать
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Финал истории оказался достаточно закономерным. Было интересно как разрешатся некоторые моменты, и пожалуй какие-то сюжетные повороты меня удивили. Но в целом все было достаточно ожидаемо. Порадовало, что все же героиня смогла встретиться с отцом, хоть и пришлось на людях разыгрывать спектакль. Развязка любовной линии мне стала понятна еще в начале второй части, просто было интересно какими путями автор приведет все к такому итогу. И если сначала было жалко Себастьяна, то в эпилоге автор смогла меня успокоить. Цикл оставил крайне приятное впечатление. Здесь было достаточно и приключений, и детективной составляющей. Любовная линия была не основой сюжета, но тоже привнесла долю интриги в повествование. Оценка 9 из 10
