Название книги: ОТМА. Спасение Романовых
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Рефлексировать - Пытаться проанализировать полученные сведения и подумать над тем, как они сочетаются с твоим собственным опытом, здравым смыслом, принципами, существующими в обществе и т. д. Фактически это возможность подумать над тем, правдива ли информация, нужна ли она именно тебе и для чего нужна
Моим любимым мультфильмом был и остается по сей день - “Анастасия”.Для тех, кто не знает о чем это, то это история о выжившей дочери последнего русского императора. Моя двоюродная сестра, которая была на пару лет меня старше, стыдила меня за мой выбор. Она жила в Екатеринбурге. Не так далеко от Ганиной ямы, где, собственно и нашла упокоение царская семья. И дразнила меня за то, что я искренне верила, что Анастасия осталась жива. Тем более в то время ее тело еще не было найдено, а за…
