Название книги: На отшибе всегда полумрак
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Когда я читала эту книгу, у меня бегали мурашки от того, что такое возможно. Что вокруг за масками людей скрываются мерзкие твари, не слышащие ничего, кроме своих желаний. Даже если вы с ходу угадаете, кто убийца, и сможете распознать мотивы, вы всё равно приятно удивитесь поворотам сюжета. Строить догадки было легко: их массы, но связать все воедино не удавалось. Возникали вопросы. Что мы упустили? И в какой момент от нас ускользнуло что-то важное?
Книга повествует о двух временных отрезках.
В настоящее время детектив Ален Расмус расследует жестокое убийство. Следов преступник, считай, не оставил. Мотив не ясен. На детектива постоянно оказывают давление сверху. Необходимо распутать этот клубок.
Прошлое время рассказывает историю одной неблагополучной семьи. Хотя когда-то она была вполне…
