Название книги: Аллея волшебных книжных лавок (сборник)
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: _ Небольшой сборник из пяти фантастических рассказов каждый из которых содержит какую-то мудрую мысль:

_ 1.Четырехмерный книжный магазин и вращающийся монстр
_ Идея забавная, но сама история меня не впечатлила, какая-то она слишком сказочная и неестественно весёленькая.

_ 2.Монохромное сердце
_ В какой-то момент я поняла, что переживаю за развязку, за судьбу Монохромного сердца, мне стало его жаль как-то. А в итоге автор всё вывернул в философию.

_ 3.Сумка с розовым кроликом и ночной книжный магазин
_ Душевная история с мудрым подтекстом. А ночной книжный такой уютный, что сразу захотелось его посетить.

_ 4.Призрак книжного магазина
_ Милая и забавная история, не без подтекста, но совсем наивная.

_ 5.Идеальный способ украсть Курилина
_ Мне понравилась хитрость которую превернули в этом…
