Название книги: Остров Сахалин
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Я последнее время люблю книги познавательные. Книги о путешествиях, потому и взялась читать непривычное произведение Чехова о пребывании его на Сахалине и путешествии через Сибирь. Есть конечно в книге и интересные моменты и интересные сведения. Автор проделал огромную работу, переписывая всех , кто проживает на острове. Даже удивительно, как за столь малое время можно было объехать все поселения, повстречаться со всеми обитателями .Очень интересно было узнать сведения и о самом острове и тех народностях, которые обитают. Рассказ о жизни ссыльных каторжников конечно любопытен, так как автор описывает все этапы их жизни. Тут самые разнообразные судьбы и конечно условия жизни поражают. Но поразило и то, почему нет послабления .Ответ таков- невозможно, чтобы условия на каторге…
