Название книги: Не прощаюсь. Приключения Эраста Фандорина в ХХ веке. Часть вторая
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Бездействие - это тоже действие. Когда-то в прошлой жизни, до ковида и всего остального, я закончила фандоринский цикл на том моменте, когда Эрасту Петровичу коварный человек пустил пулю в лоб. Правда, осталось легкое чувство незавершенности. Оказалось, не только у меня, но и у автора цикла, поскольку спустя пару лет после выхода "Черного города" появилось продолжение - уже окончательное. В "Не прощаюсь" Фандорин попрощался. Акунин смог это сделать, в отличие от Конан-Дойла. Очнувшись от длинной комы в результате ранения, как оказалось, опасного, но не смертельного, Фандорин, быстренько найдя, где в организме прячется энергия ки, активировал ее и пошел спасать страну и мир. Правда, он не столько спасал, сколько смотрел с разинутым ртом на происходящее в России после Революции, и…
