Название книги: Традиции семьи Арбель
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Главная традиция семьи Арбель - быть успешными писателями. Сначала своими историческими трудами славился её дед, потом, детективами отец и любовными романами - Лита. Но не зря название стоит во множественном числе! Традиций, действительно, несколько, об одной из них постоянно кричит дух, который преследует героиню и пишет кровью на стенах и зеркалах. Только, вот незадача, Лита не знает, что он от неё хочет!
И хотя главная героиня молодая, богатая, красивая и успешная (в свои 25 лет изведала более 30 романов!), но ей не везет в личной жизни! Все мужчины бегут от неё, как от прокаженной. Однажды на отдыхе, Лита знакомится с инквизитором, Валмиром Итто. Девушка решает закрутить с ним курортный роман, который принёс неожиданные последствия…
Жизнь – она одна,и она конечна. Отчего бы не сделать…
