Название книги: Кулинарная книга инспектора Барбеллы
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Это лёгкий и позитивный магдетектив, рассказывающий о нелёгкой работе полицейского: подчас ради торжества справедливости и поимки преступника приходится, сжав зубы, участвовать в съёмках популярного кулинарного шоу! Ну и что, что Ритта Барбелла не умеет готовить? Во-первых, у неё есть вечер, чтобы научиться. Во-вторых, полицейские резервы и закрома способны подкинуть ей прекрасный артефактный блокнот. С ним не пропадёшь, даже если раньше не мог отличить кардамон от кориандра.
Ритта - цельный, яркий и обаятельный персонаж. Любовной линии в романе нет, только намёки в конце, но даже меня - любителя хотя бы пунктирных отношений - это совершенно не расстраивало. Наверное, потому, что Ритта сама полна любви к жизни, и читатель очень быстро заряжается этим её стремлением поймать своего маньяка, задвинув на дальний план всё остальное. К разного рода говорящим фамилиарам и всему, что на них похоже, я отношусь с большим скепсисом и чаще всего не люблю; но здесь артефакт здорово вписался, не бесил и вообще был полноправным героем событий. С уверенностью можно сказать, что здесь нашли друг друга и сработались настоящие напарники.
Очаровательная внутрянка кулинарного магшоу, живущие бок о бок люди и нелюди, милые сердцу детали вроде бормоталки для переговоров, вкуснющие рецепты и масса вдохновения на готовку! Прочитала с большим удовольствием.
