Название книги: Всё начинается со лжи
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Эльвира – врач-гинеколог в частном медцентре. Кроме этого она преподает в университете и пишет докторскую. А ещё одна воспитывает дочку. Четыре года назад у неё был скоротечный курортный роман, но с любовником они из разных социальных слоев, поэтому приняли решение расстаться. И вот Павел вдруг появляется в их клинике со своей беременной невестой. И, конечно же, героев снова тянет друг к другу.

Ой, вот люблю, когда героиня – взрослая и разумная женщина. И понимает, что в омут с головой никак нельзя.

Что же понравилось ещё.
• Прям детективно закрученная история с беременностью Юли, невесты. Если честно, я так толком и не разобралась, чего она навертела в своих интригах. (Есть у автора бонусная история про Юлю и её тройничок, и я даже пару лет назад её читала, но сейчас разыскивать не буду, раз уж "Не пара" удалена с Литнета).

• Понравилось чередование глав от лица героини и от лица героя. То, как ситуация выглядит глазами каждого из них.

• Чего скрывать, понравились будни миллионеров))) Они там не просто с умным видом бумажки подписывают. А и решения серьезные принимают, и отношения в своем кругу выстраивают.

• Второстепенные сюжетные линии понравились и второстепенные персонажи. Они яркие такие, с характером. Это и домработница, и директор клиники, и следователь Будьласка, и мамаша-скандалистка. Но больше всех зацепила 80-летняя препод из универа. Классная бабуленция! Жаль, маловато её было. Родители, опять же, с обеих сторон, Костя, Матрёшка. То есть, нет ощущения, что герои со своими чувствами находятся в каком-то вакууме. Вокруг них – живые реальные люди и настоящие события.

• Вот сама противоречивая личность Юли заинтересовала. И то, что отец про неё рассказывал Эльвире, и прощальный разговор Юли с Павлом расставил знаки препинания. Там явно какие-то выверты психики. Интересно было выстраивать её характер, как пазл.

• Справедливость понравилась. Даже не столько справедливость, сколько возмездие. Огребла и домработница, и бывший научный руководитель Эльвиры. В общем, бабло – это зло, а карма – она такая!

Что не понравилось.
Ну разве что идеально-сказочный Павел. Не бывает таких. И чтоб акула бизнеса, и временем своим мог распоряжаться, и жёсткий делец, и нежный возлюбленный. Ну, сказка на то сказка и есть. Перечитала с удовольствием.
