Название книги: Ребекка
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Когда я попала на сайт Ребекка была тут на пике своей популярности. Все друг другу советовали ее, она автоматом летела в вишлист, все друг другу ее советовали. Я не стала исключением и на фоне этого хайпа прочитала ее. Тогда я была полна ожиданий и была немного разочарована книгой, потому как получила совсем другое, не то что напридумывала сама себе.
Тут вдруг очень захотелось перечитать, чтобы вспомнить и оценить уже ничего не ожидая. В этот раз помня в целом сюжет я обращала внимание на детали. И что могу сказать, герои книги раздражали меня в итоге еще больше чем когда я читала в первый раз. Рассказчица своей тупостью в прямом смысле слова выводила меня из равновесия. Я понимаю, что она молода, даже чересчур молода, не опытна и вообще без надобного воспитания, но нельзя же до такой степени быть слепой. Лучше бы она нарядилась Алисой, говорят про героиню после эпичного маскарада. Да вот и правда лучше бы, но она слишком безлика и ничего не изменит ее. Максим де Уинтер, это еще тот фрик, ну как можно делать девушке на много младше тебя предложение и говорить несусветную чушь на тему я должен был сделать это по другому, но сделал так.... а потом говорить ей ой, наверное надо было купить тебе одежду, ну да ничего потом как нибудь. Ты или делаешь или не делаешь, а эти дешевые отмазки ничего не стоящие. Оно и понятно с одной стороны, что он для себя искал полную противоположность Ребекки, но до такой степени наплевательски относиться к девушке на которой собираешься жениться. У меня к ним двоим, конечно, куча претензий и вопросов. От нытья рассказчицы и ее страданий что Ребекка такая замечательная, никто ее не любит, все только и разговаривают о Ребекке и делают как любила она... Да, ну что за ерунда то? Она приехав промямлила, что ничего не надо менять и заявила всем слугам, чтобы делали все как раньше, а потом сама же и стонала, что цветы видите ли ставят и еду готовят все как любила Ребекка. Ну так открой рот, заяви о себе, скажи что тебе нравится, а что нет. Понятно, что она не станет такой как Ребекка, да ее никто и не просит, но ты хозяйка в доме или как? Поэтому то когда происходит перевоплощение героини в него очень трудно верится. Преображение главной героини не правдоподобно, как то уж очень резко она из серой мышки оглядывающейся на всех и вся и переживающей из за мнения не то чтобы окружающих но и слуг, так вот в то как она изменилась и стала резко отвечать слугам, нк не верю. Но если все таки закрыть глаза и согласиться с этой подменой характера героини, то это говорит о ее мерзопакостном характере. Ей абсолютно плевать что и как и почему творит ее муж, главное она убедилась что он ее любит. Только вот любовь эта получается какая то безвыходная что ли.
Детективно-мистическая линия, конечно, оживляет сюжет, переворачивая его с ног на голову, но глупость героев лишь только увеличивается с невероятной скоростью.
