Название книги: Охотники за тайнами Незримого
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Книга вызвала не однозначные впечатления. В общей массе достаточно интересный сюжет о походе за таинственными документами и препятствиями по дороге к ним. Девушки под личиной юношей вызвали интерес, и их жизненной кредо очень понравилось. Хотя девушка, всегда остается девушкой, под какой бы иллюзией она не скрывалась. Ей хочется побыть иногда слабой и беззащитной, и совсем не важно, что она не хуже мужчин может справиться с любыми трудностями. Однако стремление девушек к своей цели меня очень порадовало и я с интересом читала о приключениях. Не понравились мне имена героев, очень сложные, конечно я запомнила (правда не сразу), кто есть кто, но что на глаз, что на слух, это воспринималось не совсем гладко. А еще в книге мне было маловато приключений и интриги. Тот мир незримого, который описан, был очень интересен, однако мне тоже не хватило его полного описания, для «погружения в сюжет», и в моем случае он показался, если так можно, выразиться «плоским». Но это только мое восприятие, мне не хватило красок и описательности. Я бы не назвала эту книгу лучшей у Ольги Консуэло, однако она не плоха и заслуживает внимания читателей.
#призрачный_читмоб
