Название книги: Мы против вас
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: У меня книги по эмоциям делятся на три категории- "Топ!", "Нууу..." и "Капец какой-то".

Эта книга из серии "Нуууу, такое себе". Не разделяю восторженных отзывов большей половины читателей. Прочитала на фоне общей шумихи вокруг книги и вслед за Медвежьим углом, чтобы закончить дилогию.

Сюжет строится вокруг все тех же героев, жилетей маленького городка Бьорнстад, и их любви к хоккею. Я бы сказала - патологической любви. Потому что теряется человечность , наружу вылезают совсем не положительные качества людей на фоне возможности выиграть в игре и подняться на очередную ступень в спортивной иерархии.

Очередная спорная ситуация, (спойлерить не буду) общество разделились на два лагеря, возможно все зайдёт в тупик и хоккея не будет больше в Бьорнстаде, кто его знает.

"Где взять силы, чтобы такое пережить, чтобы справиться? Петер мог ответить только одно: справиться с таким невозможно.Просто живешь дальше.Какая-то часть твоего эмоционального мира включает автопилот."

Толерантность европейцев теряется, чем глубже заходишь в лес и уезжаешь от столицы. В провинции все, как в старину - младшие слушают старших, старшие соблюдают неписанные законы.

И если общество решило кого-то затравить, то лучше убежать из такого общества, чем пытаться что-то доказать.

Важный момент, который явно показывает автор и на что призывает обращать внимание - молчание , значит поддержка. Не должно быть воздержавшихся, нужно всегда показывать свою позицию, не сомневаться.

"Заставить людей ненавидеть друг друга очень легко. Вот почему так трудно постичь любовь."

В книге нет главного героя, есть много жителей городка и у каждого своя правда, свое отношение к жизни. В зависимости от ситуации, от влияния общества, они занимаю ту или иную сторону или уходят в молчание.

Не понравилось постоянное нагнетание негатива, перемалывание одного и того же сотню раз, постоянные повторы. Как будто автор не знал,что писать, как завлечь читателя и чем разбавить сюжет.

Может это такая фишка - рассуждать об одном и том же с разных позиций, не знаю, мне было скучно читать.

Вряд ли продолжу чтение данной дилогии перешедшей в трилогию.

Бакман написал продолжение  - «Победители». На русском языке книга пока не издавалась.
