Название книги: Преследуемый. Hounded
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Не очень ждала от этой книги положительных впечатлений (ну вы же видели ее рейтинг?), но не первый раз убеждаюсь, как что-то выбранное случайным образом может принести весьма приятные впечатления. ..Хотя и не надо ждать от нее чего-то значительного.
Роман о двухсотлетнем друиде, пардон, что-то у меня никак не образуется прилагательное от двух тысяч лет, так вот, друид именно ровесник нашей эры, коей насчитывается уже чуть более двух тысяч лет. И он не понаслышке знаком с некоторыми кельтскими богами, а иные из них являются его заклятыми врагами, чему тоже есть причина. А называется эта причина - Фрагарах, меч с давней историей и с еще более древними магическими способностями.

Проживает наш герой в одном из небольших городков Аризоны, где держит книжную лавку с разными эзотерическими заманухами и травами. В друзьях у него ходят весьма примечательные личности, особенно если знать, в чем их примечательность, но сей секрет оставлю пока при себе, лишь скажу, что их названия сразу вам все скажет. Хотя прямого отношения к кельтской мифологии не имеет. Кстати, в романе многое из области легенд не имеет прямого отношения к кельтам и их мифологии, здесь будет толика и скандинавской мифологии, и элементы прочих ценимых кладезей мифов и легенд. Но несмотря на свой древний и почтенный возраст, Аттикус выглядит не старше 21-22 лет, и это не только видимость, а в соответствии со своим видимым возрастом он и ведет себя, конечно, некоторая циничность с годами веками должна была и на нем осесть, с самоиронией у него тоже все в порядке, но он еще и просто обаяшка.
Кстати, об обаяшках. Когда я еще колебалась между выбором читать или не читать, на глаза попался один отзыв со сравнением. Сравнивали не с ирландцем, а с шотландцем, несравненным (простите за тавтологию) Дунканом Маклаудом из того самого сериала "Горец", от которого когда-то я млела. Это решило вопрос выбора, хотя позже у меня лично не возникло соблазна сравнить Аттикуса с Дунканом. Но помимо этой аллюзии возникала масса других, и именно это периодически толкало сравнить с другой историей. В которой тоже участвуют магические существа, на их противостоянии строилась немалая часть истории, о названии которой я тоже промолчу, ибо одно ее упоминание раскроет элементы сюжета об Аттикусе, и не все будут заранее рады узнать это. И кстати, это не ведьмы и не боги, кого в нашей истории тоже предостаточно.
И о легендарном. Момент, о котором не могу не упомянуть. Линия знакомства и своеобразной дружбы Аттикуса со своей несколько пожилой соседкой, ирландкой, вдовой, в один слишком острый момент вышла на другой уровень. Волею обстоятельств вдова стала свидетельницей некоторых событий, кое-что ей пришлось объяснить, и результатом вышел у них такой диалог с нашим героем.
— И Бог есть?
— Все боги есть, или хотя бы существовали когда-то.
— Я говорю об Иисусе и Марии, и прочих…
— Конечно, и они тоже. До сих пор здравствуют. Милые люди.
— И Люцифер?
— Сам я с ним лично не встречался, но, уверен, что и он бродит где-то. Аллах всё так же занят своими делами, и Будда, и Шива, и Морриган и все прочие. Вот что я хочу сказать, миссис МакДонагх: Вселенная ровно такого размера, какой может постичь ваша душа. Кто-то живёт в мирах-каморках, а чьи-то вселенные безграничны. Только что я сказал вам вещь, которая намного обширнее и важнее всех ваших предыдущих мыслей. Что вы сделаете с ней? Примите ли вы её или отринете?
Вот так случайно история о бессмертном (или почти бессмертном) друиде оказалась на редкость приятной, доставила то удовольствие, которое хотя и не отношу к разряду сильно интеллектуального, но всегда рада, как старому другу, ну и мифологическая составляющая сыграла не последнюю роль, а уж герой-обаяшка... И я бы не сказала, что это типичный мартисьюшный герой, его скрытность на протяжении веков как раз и принесла свои результаты, да и постановка соответствующих задач была как мера подготовиться именно в преддверии такой ситуации. Ну и продолжение его приключений следует, а я последую за ним или буду ждать следующей встречи )
А за книгу благодарность игре "Кот в мешке" и в особенности моему куратору Анюте LastochkaPtichka за розыгрыш и очень приятную и увлекательную книгу
