Название книги: Парень встретил парня
Общая оценка: 3,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Оценку этой книге я ставлю не умом, а по ощущениям, которыми она меня наградила. Не за поэтичный язык, отнюдь. Не за глубину персонажей и обширность вселенной, в этом плане за 224 страницы не разбежишься. Но за мысли и уроки, которые я получила.

Прежде всего спасибо за это неповторимое школьное настроение, шумное и суматошное, язык книги соответствует именно ему. Все эти сплетни, переживания, кружки и балы, случайные и неслучайные встречи на переменках, взаимоотношения с друзьями и недругами прям окунают в то время.

Кстати, о том времени. Мне полезно было вспомнить, как непросто быть подростком. Когда очень повезло, если ты понимаешь себя и свои желания - среди таких везунчиков как раз наш гг Пол, у которого "отличное самоощущение". Но сильно распространена и противоположная ситуация, которая вдвойне усугубляется нежеланием или неспособностью родителей понять тинейджера, которое приводит к попыткам загнать младших в рамки мировосприятия старших. Тут представлены примеры разных в этом плане родителей, понимающих и не очень.

Пол, несмотря на некоторые опрометчивые поступки, достаточно мудр и гибок. Он не рубит с плеча и не сжигает мостов, когда случается конфликт с другом или бывшим бойфрендом. Жизнь неоднозначна и не всегда вписывается в категории хорошо и плохо. Это заставило меня взглянуть на себя, я таким страдаю, и какая-то неприемлемая выходка или выбор вполне может заставить оборвать с человеком общение. И вот маленькая подростковая книжица щёлкнула мне по носу. Я сижу и думаю.

Ещё наш герой способен признавать свою неправоту, свои ошибки и предпринимать попытки к их исправлению. Это то, что я не люблю и не умею, каюсь.

Кроме того, многим нужно помнить о балансе между отношениями дружескими и любовными, между работой/учёбой и хобби. Пол как раз таки к этому балансу стремится, не в пример одному из его друзей. Приобретая нового важного человека, он не отдаляется от прежних. С появлением любовного интереса не забрасывает прочие свои занятия и обязательства. И ещё напоминание: некоторые ситуации решаются простым сесть и поговорить.

Есть в этой книге и минус. Мне кажется, автор перебарщивает с толерантностью. К примеру, дрэг-квин дефис квотербек - как вообще такое явление выглядит в реальной жизни? Звучит как персонаж анекдота или фильма а-ля "Очень страшное кино". Гротескно - вот подходящее слово.
