Название книги: В ожидании варваров
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: «В ожидании варваров» позиционируется как притча. Ничего сказочного или мифического в романе не усматривается. Захолустье, пограничный городок, с соседями-кочевниками, они же варвары, жители прекрасно сосуществуют, и не прочь поживиться за их счет. Городскую власть осуществляет судья, человек уже в годах, с интересами в сферах естествознания и археологии. Спокойная жизнь меняется на неспокойную, но не сама по себе, а по велению вышестоящих чиновников. Ох, уж эти чиновники, захотелось им поиграть в войнушку, и мирные дикари становятся воинственными варварами. Имперское зло олицетворяют сотрудники Третьего отдела, самого важного подразделения Гражданской охраны. Противостоять жестокости судья не в состоянии, хотя и пытается. Бесплодные, даже жалкие попытки – библейское омовение ног, накормить пленников, чуть-чуть облегчить участь - оборачиваются против него. Судью объявляют изменником, на своей шкуре ему предстоит испытать все беды и горести. В этом месте повествования испытываешь уважение к герою за его непреклонность в убеждениях. Его политика непротивления злу насилием результативна несмотря ни на что. Конец можно назвать счастливым, но только на фоне перенесенных зверств.
