Название книги: Утопия-авеню
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Занятно, что когда я начинала читать Митчелла, относилась к нему довольно прохладно. Но что-то каждый раз все же цепляло - и вот пришла я, куда пришла, стараюсь читать каждый вышедший роман. Пусть не всегда сразу после выхода, но, по возможности, не пропускаю. Зацепил таки.
В этот раз автор решил обратиться к рок-н-роллу - история вымышленной группы, набирающей популярность рядом со знакомыми всем иконами (в романе мелькают и Джон Леннон, и Джимми Хендрикс, и Дженис Джоплин, и еще длинный список имен и названий). Четверо совершенно, казалось бы, разных людей, которых выцепил продюссер-идеалист, и которые после периода притирок подошли друг другу, как идеальные фрагменты паззла. Утопия-авеню - это не только название группы, это еще и настрой - тут все немного утопично, несмотря на секс, наркотики, рок-н-ролл и долю ударов судьбы для каждого из участников. И да, разумеется, Митчелл бы не был Митчеллом, если бы не расставил свои любимые маячки повсюду (большую часть из которых я, как обычно, узнала уже из примечания переводчика - но самые знаковые заметить можно и самостоятельно).
Надо запланировать на пенсию методично перечитать всего Митчелла подряд, а то многое забывается между выходом новых книг, было бы интересно отловить эти "пасхалочки" самостоятельно)
А финал.. ну что финал, мне кажется, он как раз ожидаем и на своем месте. Утопично было бы ждать другого, разве нет?
