Название книги: Мещанин во дворянстве (сборник)
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Невероятная пьеса, что сказать!
У "Мещанина во дворянстве" не было шанса та то, чтобы остаться не знаменитым произведением. Актуальность идеи восхищает, а комедийный жанр привносит яркие эмоции и приятное послевкусие после прочтения. Это и есть залог успеха произведение, когда к нему хочется, через годы, возвращаться снова и снова))

Не хочется в очередной раз проходится по сюжету, таких рецензий уже достаточной. Хочется пофилософствовать над главной идеей, затронутой в этой пьесе: быть или казаться?
Господин Журден, посчитал, что его сословие ему наскучило и они больше не одного поля ягода — то ли дело дворянство! И эти попытки казаться тем, кем не являешься, оказались до невозможности комичными. Мольер искусно срывает маски с истинной сути человека.

Наверняка, у каждого из вас был такой человек из вашего круга общения, кто из кожи вон лезет, дабы доказать, каких он голубых кровей! Лично я припомнили парочку таких знакомых и от реалистичности образа главного героя я не переставая смеяться )) Так и хочется сказать "эх ты, невежда, угомонить в конце концов!".

Талант Мольера не оспорим, писатель один из лучших представителей классического жанра комедия и сатира. "Мещанин во дворянстве" первое произведение с которым я ознакомилась и чувствую, что не последнее.
