Название книги: Сумерки мира
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Ну это никакой не роман, конечно. Это олитературенная история совершенно реального японского солдата, 29 лет проведшего на острове, оставленном японскими войсками в конце 1944 года, и продолжавшего войну, которую его государство закончило. Я бы все-таки отнесла эту новеллу к жанру нон-фикшн. А поскольку эту историю писал кинорежиссер, то она скорее, даже не олитературенная, а кинематографична донельзя, прямо чувствуется где бы мы увидели крупные планы, где панораму и так далее. Мне было интересно по той простой причине, что я об этой полу добровольной робинзонаде ничего не слышала, а здесь представлен хоть какой-то аккаунт жизни и судьбы, которую трудно представить и вряд ли можно пожелать.
