Название книги: Ловец человеков
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Фэнтези это можно назвать очень условно, это скорее некая альтернативная история, да тут есть намеки на некую нечисть, возможно в следующих книгах, она таки появится. Скорее это такой детектив-процедурал, только в антураже немецкой провинции 14 века.
Главный герой - это молодой следователь Инквизиции, а точнее ее улучшенной и более справедливой следующей версии - Конгрегации. Как и положено следователю, главный герой занимается раскрытием преступлений, ищет улики, опрашивает свидетелей, сопоставляет и анализирует полученные данные. Но это далеко не так скучно как могло бы показаться. Во первых интересен сам герой, он свежий выпускник и в своем деле новичок и это его первое дело, и опыта у него мало, пока что лишь теоритические знания, поэтому еще не всю важную информацию может принять во внимание, делает ошибки, которые ему весьма дорого обходятся, можно сказать, что он проходит боевое крещение огнем, и казалось бы простое, с первого взгляда дело вырастает в нечто большее и сложное. Тут вам и крестьянский бунт на фоне суеверий и последующий штурм замка и даже немного сражения на клинках, но всё это скорее приятные дополнения к основному детективному "блюду".
Стиль автора воспринимается в целом хорошо, но как мне показалось, иногда описания слегка сбивчивы. Посмотрим что будет в следующих книгах.
Начало серии заинтересовало, буду читать дальше, тем более, что в конце весьма интересная "сцена после титров", если выражаться современной кино терминологией, то есть затравка на продолжение, и что все случившееся, это всего лишь начало большого расследования.
