Название книги: Жена звездного адмирала. Найти мужа
Общая оценка: 4,9 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: они все-таки поженились, поэтому и книга принимает такое название. Но не успели сполна насладиться своим медовым месяцем, так сказать, как при странных обстоятельствах Эд исчезает (не найдена шлюпка и тело), Хайдене психолог упорно и ежечасно внушает, что все, финита ля комедия, надо привыкать. Но на то и женщина земная, что в своем стремлении найти мужа пройдет по трупам, но найдет его. Хотя нужно размотать весь этот клубок в серпентарии и как она это будет делать, читайте книгу, она небольшая и с легким слогом.
