Название книги: Люди зимы
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Интересный сюжет, пугающий лес и притягательные (в то же время отталкивающие) спящие.
В целом книга понравилась, атмосфера в некоторых главах. И, пожалуй, минусы этой книги я готова простить, книга попала в настроение.
Жаль, что были откровенно глупые действия персонажей, я понимаю для чего их вписала автор, но почему нельзя было придумать что-то иное менее глупое, чтобы прийти к тому же результату? История с тётушкой Рути к концу заставляла мысленно давать затрещины и героям и автору
∧__∧ ^(Зачем этот бред тут?!)
(｀•∆• )づ*_∧
(つ / ( ~ω~。)
しーJ (nnノ)
Все явные вопросы нашли свой ответ. Но мне всё ещё интересно, отец семейства умер от сердечного приступа, или малышка ему с этим помогла?
Да и не особо мне нравится ответ матери на вопрос "почему остались с двумя дочерьми", я не мать, но даже мне поведение взрослых кажется глупым.. Если у тебя ребенок, то ты стремишься его огородить от любой! близкой опасности, и тебя не будет волновать как это повлияет на окружающих.
А тут.. Не родители, кукушки какие-то
