Название книги: Бедные люди
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: При неоспоримой прекрасности прозы Федора нашего Михайловича, далеко не каждый подросток сможет оценить всю глубину и психологизм его произведений. Я сейчас про «Преступление и наказание» в школьной программе - роман, к которому я до сих пор не собралась с духом подобраться. Но я работаю в этом направлении, потихоньку знакомясь с ранними произведениями классика. Нынче вот подошла к самому первому роману и что хочется отметить сразу: я была несколько в шоке, подсчитав, что «Бедных людей» Федор Михайлович написал в двадцатичетырехлетнем(!) возрасте.
Никак не могу уложить в голове, что эту переписку создал молодой человек - настолько хороши эти письма в том, что касается характеров героев.
Откуда такой опыт и понимание психологии рано осиротевшей, обездоленной девушки, вынужденной жить случайными заработками да милостью сочувствующего родственника, который и сам ютится в доходном доме? Откуда такое понимание чувств полунищего чиновника, маленького, но очень добросердечного человека, стремящегося из своих скудных средств облегчить быт, а иногда и побаловать дальнюю родственницу, оказавшуюся в трудной жизненной ситуации? Человека, живущего исключительно радостью оттого, что милая его сердцу девушка находится рядом, от возможности писать ей, по-отечески заботиться о ней?
Откуда такое знание человеческой природы, человеческих пороков? И мастерство передать это не через авторскую речь, а через письма самих героев. Ведь слабость характера Макара Девушкина видна буквально в каждом слове мужчины. Мягкохарактерность, неспособность трезво оценивать свое положение, неумение разбираться в людях, даже некоторый эгоизм - как раз в отношении Вари. Как, впрочем, и склад характера самой Вареньки - чистой, но крайней нервной души. Девушки переживающей, умеющей быть благодарной и, несмотря ни на что, еще не утратившей - в силу молодости - способности радоваться приятным мелочам, иногда скрашивающим ее печальное существование.
Это действительно гениально - так правдоподобно изобразить этих бедных людей, уместить буквально всю их жизнь в сравнительно небольшую пачку писем. Жизнь, за которой читатель видит также быт и нравы большого города, с его доходными домами, чиновничьим присутствием, богатыми сластолюбцами и нечистоплотными сводницами. А Достоевскому было всего двадцать четыре.
Читаем классику вместе - Осеннее вдохновение; Литературный турнир v.3.0; Покорители вершин
Собери их всех - Начало начал
Мир аудиокниг - Каталог Гомеров Каравелл
Игра в классики - Марафон
