Название книги: Не молчи и не кричи. Искусство договариваться с тем, кого любишь
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Если вас бесит, что в книгах по популярной психологии много "воды" и слишком очевидных вещей, то это книга для вас. Я даже не смогла, как обычно, выписать цитаты, потому что книга почти полностью состоит из практических заданий и подробных примеров. Это не книга-мотивация, это книга-инструкция, которая поможет улучшить качество ваших отношений.

Мне очень понравилась подача информации. Все очень четко, ясно и разложено по полочкам. Вначале книги есть таблица проблем, опираясь на которую, вы с партнёром сможете решить, какие главы для вас будут полезны, а какие главы можно пропустить. Но так же вы можете читать книгу целиком (как сделала это я), так как вся информация о проблемах в отношениях и их решениях подана, начиная с самых лёгких и базовых навыков, усложняясь с каждой главой. Из-за такой подачи информация воспринимается довольно просто и легко усваивается.

Каждая глава разбирает какой-то полезный навык в отношениях. Авторы дают научную базу – информацию о том, где, кем, когда был разработан этот навык и почему он действенен. Дальше читателю даётся теоретическая информация, которая помогает понять с чем ему предстоит работать. И уже после этого нам дают практические задания. Вся информация подкрепляется примерами, которые буквально "разжевывают" все максимально подробно. Запутаться или не понять, как надо выполнять практическое задание просто невозможно.

Несмотря на то, что я прочитала эту книгу целиком и относительно быстро, я не убираю ее в шкаф, так как если вы действительно хотите улучшить ваши отношения, то эта книга станет для вас настольной. Невозможно пробежаться глазами по тексту и сразу решить все проблемы и изменить мышление. Отношения – это очень тяжёлый, каждодневный труд. Поэтому советую запастись тетрадками, ручками и выделить время на каждый день, когда вы с партнёром будете посвящать его на выполнение задания.

Единственным небольшим минусом для меня стало то, что в книге порой ощущается, что она написана только мужчинами. В примерах проскальзывает немного патриархальное видение ситуации, где, как будто, только женщина должна взять на себя ответственность за улучшение отношений. Мне кажется, что такие книги должны писать мужчины и женщины совместно, чтобы взгляд на ситуации был более разносторонний. Это никак не уменьшает полезность книги, просто мне, как человеку, который придерживается феминистичных взглядов, это бросилось в глаза.

В остальном – это прекрасная книга, которую я искренне могу рекомендовать всем, кто хочет повысить качество своих отношений и стать поистине близкими людьми друг для друга.
