Название книги: Тропою испытаний. Смерть меня подождет (сборник)
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: "Тропою Испытаний" Федосеева читал еще подростком, в отдельном издании. А тут вышел огромный сборник, куда вошло несколько вещей и я не удержался, купил.
Я сам старый походник, в прошлом увлекавшийся археологией и участвоваший в экспедициях, правда в Средней Азии, а не в Сибири или на Дальнем Востоке, поэтому таких лишений, как автор и его герои, конечно же не переносил.
Но если попадалась книга о экспедициях, любых, то всегда читал с огромным удовольствием.
В сборник вошли самые известные произведения автора, выдержавшие множество изданий. Они талантливы и несмотря на присутствие вполне дежурных советских скриптов и заклинаний про "покорение природы", "первенство разума над суевериями" и прочим, читаются даже сегодня с огромным интересом и удовольствием. Не может не напрашиваться параллель с Арсеньевым и его Дерсу Узала, возможно автор опирался на эти книги, история про Улукиткана все равно получилась самобытной и очень удачной.
В общем, тому, кто любит чтение про походы, экспедиции и покорение природы, кто с удовольствием смотрел и читал "Территорию" Куваева, книга скорее всего понравится.
