Название книги: Притворись моей невестой, или бабушка-сводница
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Один день может изменить судьбу и всего лишь влияние одного человека этому поспособствует. История начинается с фиктивных отношений главных героев. У каждого свои мотивы для фиктивной пары.
У Евгении - от безысходности, у Кирилла- отделаться от назойливой бабушки.
У героев есть очень много общего - это стремление к лучшему, оба целеустремленные и стараются достичь многого без лишней помощи.
Одна ситуация меня вывела из себя, даже не ситуация, а отношение родителей к девушке, я понимаю, что родителей не выбирают, но таких токсичных и ужасных людей нужно еще поискать, люди старой закалки и живущими стереотипами, могут не одну судьбу искалечить. Как хорошо, что девушка идет напролом и я на ее стороне.
В книге поднято очень много тем, и одна из них это насилие. Сейчас это называется - харассмент, очень важно это вовремя распознать и пресечь на ранней стадии, но когда это замалчивают и жертвы на стороне насильника, у меня происходит взрыв мозга. Надеюсь, ко всем это дойдет, что безопасность прежде всего, а не потерять престиж в глазах сверстников.
Вернемся к нашим героям, за которыми приятно было наблюдать. Единственное, что бесило меня, это умалчивание своих чувств и мыслей, из-за этого героям пришлось страдать.
Мои фавориты этой истории- юрист Кирилла и его бабушка. Таких людей еще нужно поискать))
Отрицательные герои вызывали больше жалость, чем отвращение.
Неожиданным для меня оказались нотки криминала.
Меня не испугало количество глав, они оказались легкими и время за чтением пролетело очень незаметно.
