Название книги: Домик под скалой
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Книга приятного удивила и дала ощущение спокойствия. Беря её в руки я ничего не ожидала, но так совпало, то она "пришла" ко мне в момент, когда я остро нуждалась в чем-то повседневном, обычном и спокойном.
В ней много природы, моря, еды, человеческих отношений и конечно же мыслей. Порой мы делаем что-то не похожее на нас, а видя результат пугаемся, пытаемся сбежать. Однако спустя время все меняется и то, что пугало, отталкивало становится родным, нужным, появляется место, где ты обретаешь себя.

Так и случилось с Анной, которая купила домик в деревне, где ее родители провели отпуск, она захотела побывать там, где семья была вместе и счастлива. Кто знает, может частичка того счастья еще сохранилась и Анна сможет вновь почувствовать его.
