Название книги: Лекарство от меланхолии (сборник)
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Продолжаю знакомство с творчеством Рэя Брэдбери. На этот раз мой выбор пал на данную книгу. Небольшой по объему сборник содержит несколько рассказов. Некоторые из них мне понравились больше, другие - меньше, но обо всем по порядку.
Всего в сборнике 22 рассказа, но лишь небольшая часть мне показалась наиболее интересной и глубокой. Итак, мой топ-5 понравившихся рассказов.
5 место: Земляничное окошко
Недалекое будущее. Муж, жена и двое их детей живут в колонии на Марсе, которая находится на стадии зарождения. Боб строит дома, для будущих поселенцев. Однако он и его жена очень тоскуют по матушке-Земле. Боб вспоминает свое детство и "земляничное" окошко парадной двери их дома. Вспоминает, как он смотрел через него на мир, и тот приобретал теплые оттенки даже в зимние и дождливые деньки. Как же ему не хватает такого окошка и здесь... За сотни тысяч миль от дома...
4 место: Дракон
Короткий и довольно необычный рассказ, про который трудно рассказывать без спойлеров. Двое рыцарей охотятся на дракона, который уже некоторое время терроризирует жителей их городка. Многие пытались сразиться с драконом и терпели поражение. Удастся ли нашим двум героям положить конец злодеяниям огнедышащей твари?
3 место: Погожий день
Муж с женой отдыхают в одном из отелей на берегу Франции. Джордж является большим ценителем искусства, особенно ему нравятся работы Пикассо. И кажется, сама судьба решила устроить мужчине сюрприз: возможно, ему суждено лично встретиться с великим скульптором и художником... И лицезреть его за процессом создания произведений искусства.
2 место: Пришло время дождей
Отель «Пустыня» носит такое название, т.к. расположен в пустыне. Здесь практически не бывает постояльцев. Помимо хозяина в нем живут еще двое мужчин уже долгое время. Хозяин не берет с них денег. Возможно, не хочет оставаться один в этом богом забытом месте? Вся округа изнывает от жары и дождей здесь практически не бывает. Однако хозяин говорит, что раз в год дождь и сюда заглядывает. И происходит это 29 января.
1 место: Время уходить
Время уходить - именно так называется пора, когда в некоторых племенах туземцев старики покидают родные поселения, почуяв скорую смерть. Они садятся в каноэ и уплывают из родного дома, чтобы не обременять своей смертью близких людей. Аналогичным образом решил поступить один пожилой американец-мужчина. Но готова ли его отпустить любящая супруга? Что выйдет из этой затеи?
Многие из рассказов, скажем честно, меня не сильно-то и впечатлили. Не нашел в них изюминки. Например, рассказ «Маленькие мышки» я вообще не понял. От слова совсем. Что за посыл был в нем, что автор хотел сказать нам?
Но рассказы из моего топа, я рекомендую почитать всем. Есть в них что-то эдакое. Слегка меланхоличное, слегка тоскливое, но все же не без щепотки позитива.
Рекомендую ознакомиться со сборником любителям коротких и необычных рассказов.
Моя оценка 4/5.
