Название книги: Хозяйка Шварцвальда
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Сюжет: Германия, 1611 год. По всей стране происходит беспощадная «охота на ведьм» - женщин от мала до велика хватают, пытают и сжигают на кострах. Эльзу Гвиннер признали виновной в колдовстве, причём лжесвидетелем против женщины выступила её маленькая дочка ( девочку избили и держали в холодном карцере). Женщина отправляется на костёр, а её маленькая дочка Агата становится следующей на очереди инквизиции.
Кристоф Вагнер, знатный вельможа и чернокнижник, берёт под опекунство Агату Гвиннер – сам же Кристоф уже давно заключил пакт с демоном Ауэрханом, и теперь он просто хочет передать свои знания преемнику. Ему кажется, что дочку колдуньи он воспитает идеальной преемницей.
Маленькая Агата со своей нянькой Урсулой отправляются в поместье Шварцвальд , не зная, что их ждёт дальше…
Мне очень понравился персонаж чернокнижника Кристофа Вагнера – харизматичный, умный, хитрый, справедливый, не лишенный настоящего достоинства – он всегда хочет казаться хуже, чем есть на самом деле. Его демон Ауэрханом истинный джентльмен, но стоит немного зазеваться, и он с радостью оторвёт вам голову.
Агата из маленькой строптивой девочки превращается во взрослую женщину, которая выбирает себе судьбу совершенно отличную от своего праздного опекуна Кристофа. Очень интересно наблюдать, как воспитанная демонами Агата становится на праведный путь.
В отличии от своей няньки Урсулы. Её история трагична, и абсолютна не предсказуема. Я думаю, что Уна Харт хотела показать, что ни демон делает душу человека чёрной – ведь у каждого человека есть свет и тьма внутри. И только от самого человека зависит, что в итоге возьмёт верх.
P.s. Не всякий демон настолько ужасен как кажется. Порой люди бывают намного хуже любых демонов.
Итого: 4,5/5, книга меня захватила с ног до головы. Любите книги про ведьм? А про Средневековье? Что можете посоветовать?
