Название книги: Свежо предание
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: "Свежо предание" - серьезный роман о тяжелой судьбе. Книга, написанная простым языком, поднимает целую бурю эмоций – от слез до негодования.
Главный герой растет в семье людей, которые пытались "делать революцию". Имя главного героя Константин Левин, в чем тоже есть некий символизм.
Это история еврейской семьи, которая прошла через революцию и годы сталинского террора. В романе идет речь о события, о которых сейчас уже много известно, а раньше было не принято говорить. Именно по этой причине книга увидела свет только в 1995 году в США.
Книга, полная большой человеческой трагедии. Книга, в которой автор сумел так показать перипетии судьбы главного героя, что чувство горечи ощущается просто физически. Переворачиваешь последнюю страницу и просто проваливаешься в какую-то страшную безысходность.
Но как верно заметила Зернова Руфь: книга зовет, она толкает к поступкам, но не призывает к ненависти и жестокости. Книга кричит - "не будем смотреть по сторонам, заглянем в себя".
Как говорит жена главного героя Надя:
"А когда-нибудь про наше время скажут: свежо предание...".
Ее слова и название книги относят нас к известному афоризму Александра Грибоедова: "Свежо предание, а верится с трудом..."
В данном случае вериться, потому что Ирина Грекова знает "старомодный фокус - она пишет увлекательно". Хотя Грековой говорили, "что всё так давно прошло... Люди жадны на современность."
И ведь, действительно, смотришь на тот уровень литературы, которую сейчас выпускают издательства, на тот уровень книг, на который так падок читатель, и думаешь: как сильно всё упростилось. Как часто можно услышать, что Достоевский или Толстой - это очень сложно, или совершенно неинтересно. Как часто можно прочитать "экспертные" мнения, что это невозможно читать и в этом нет больших смыслов.
Но, к счастью, это все преходяще, а проза таких вот, настоящих писателей, она вечна. Потому что в ней есть то, "чего так не хватает современной, пластмассовой литературе — простая, теплая, внеисторическая человечность."
Радужный зайчик на светлых обоях и ощущение счастья, смешанное со страхом, что оно уйдет..
Прочитано в рамках Игра в классики
Прочитано в рамках проекта читаем Россию - Санкт-Петербург
