Название книги: Пламя одержимости
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Пожалуй, лучшая книга в серии: сюжет неоригинален, но и небезынтересен, развитие бодрое, динамичное. В общем было интересно.

И Зои Бентли здесь раскрывается иначе, кажется чуть менее странной.

И конечно, небезынтересная тема сект... Всё же порой хочется понять, как вроде бы не глупые люди подпадают под влияние до такой степени, что совершенно теряют контроль вообще над своей жизнью. Это действительно какой-то массовый психоз
