Название книги: Призрак Небесного Иерусалима
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: В Москве начала 21-го века время от времени происходят странные убийства. И никому даже в голову не приходит объединить их в серию. Слишком уж отличается почерк. И тут на Петровку попадает блатная девочка, выпускница МГУ. Ей не то чтобы слишком рады, но она обещает тихонько сидеть в сторонке и никому не мешать.
Проходит совсем немного и времени, и Маша Каравай начинает замечать странную особенность необычных убийств. Номера. И постепенно из этих чисел начинает расти теория. Совершенно фантастическая, романтически-литературная и зубодробительно интеллектуальная. Тем удивительнее, что она оказывается правдивой.
В какой-то момент маньяк обращает внимание на Машу и, кажется, начинает все свои "художества" посвящать именно ей. Машин начальник, относящийся к ней поначалу с большим скепсисом, тоже начинает понимать, какое сокровище ему досталось. Чем же закончится история "Небесного Иерусалима" и сколько людей, связанных со стажеркой Каравай умрут, прежде, чем убийца будет пойман?
Довольно симпатичный детектив. Тем, к то бывал или жил в Москве, наверняка будет интересно соотнести географию центра со средневековым манускриптом, описывающим Небесный Иерусалим. Лично мне было любопытно узнать что-то новое и о староверах, которым посвящена некоторая часть текста. На мой взгляд, вышло довольно атмосферненько.
