Название книги: 12 лет рабства. Реальная история предательства, похищения и силы духа
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Реальная история человека, который познал несправедливость, предательство и все возможные тяготы жизни. Поразила сила духа, стремление не просто выжить, а вернуться к семье и жить. Очень тяжело читать об отношениях рабовладельцев к подчиненным, конечно не все были ужасными людьми, и те немногое люди которые относились к рабам не как к скоту, были как лучик света. История одного человека на самом деле несла в себе истории о жизни огромного числа рабов, которым уж точно не светил счастливый финал. Читается быстро, на одном дыхании. Главный вывод для меня - нужно оставаться человеком в любой ситуации.
