Название книги: Звонок за ваш счет. История адвоката, который спасал от смертной казни тех, кому никто не верил
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Гораздо интереснее смотрелось бы не в формате мемуаров, а в качестве полноценной художественной книги. В остальном без вопросов, ибо затронуты такие темы, как расовая сегрегация, бесчеловечное отношение к заключённым, отсутствие презумпции невиновности на практике, пренебрежительное отношение общества к бедным, больным и потрёпанным жизнью людям. От всех этих предрассудков (тем более, что многие дела закончились драматично, здесь всё не сюси-пуси) хотелось скрежетать зубами, но вместе с тем и продираться дальше и надеяться на лучшее. В общем, до относительно комфортной жизни двадцать первого века следовали годы, десятилетия и столетия ада с кучей сломанных жизней. Пусть и сейчас не сахар, но то, что читаешь про относительно недавние 70-е и 80-е, воспринимается как чёрная фантастика, а ведь так жили люди.
