Название книги: Книга как иллюзия: Тайники, лжебиблиотеки, арт-объекты
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Юлия Щербинина досконально изучила и написала историю книги, точнее, её внечитательских практик с древности до наших времён.
Сначала книга была источником знаний и чем-то священным, но с развитием книгопечатания и безостановочного воспроизводства изданий она стала постепенно превращаться в вещь, которую и не обязательно читать.
Примерно в середине XVII века появляется тромплёй - иллюзионисткий натюрморт-обманка в трехмерной пространстве. Простым языком - художники создавали картины с изображением книг, которыми украшали стены домов, тем самым как бы увеличивая количество  томов домашней библиотеки. Многие хотели оформить свой кабинет как "уголок книголюба" и спрос на такие обманки только рос. Появлялись целые стены из нарисованных книг.
Еще одна техника представления книги, которая показывает как утрачивалось трепетное отношение к ней - это Кводлибет - страницы книг в художественном беспорядке лежащие на столе, этакий хаос из листов.
Интересна и внечитательская практика - "грэйнджеризм". Суть: в книгу владелец самостоятельно вклеивал доп. материалы между страницами текста, например, гравюрами и акварелями.
Далее был скрапбукинг - оформление альбомов газетными, журнальными и книжными вырезками; вырезная книга из дерева и доски-манекены. А в 19 в. появилась мода на кофе-тэйбл-буки - книги для кофейного столика.
В настоящее время существуют различные направления практик альтербукинга - буккарвинг (создание книжных скульптур, путем вырезания отдельных частей книги), оримото - техника фигурного скручивания и загибания книжных страниц для создания трехмерных объектов и силуэтных фигур.
Это лишь малая часть того, о чем поведует Юлия.
В книге огромное количество иллюстраций, т к книга и живопись неразрывно связаны, именно художники и мастера представляли книгу чем-то иллюзорным. Очень интересно было смотреть на картины прошлых лет, двигаясь по целым эпохам, познавая как отношение к книге менялось на протяжении столетий.
Больше отзывов в моем ТГ-канале. Жми!
