Название книги: Поцелуй Зимы
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Под обложкой красивое городское фэнтези о девах, которых мы называем Зимой, Осенью, Весной и Летом. О силе, внутренних демонах и ошибках прошлого. История красива отсутствием лишних нагромождений и я весь рабочий день провёл за чтением.
Одновременно мы следим за временем настоящим и иногда обращаемся к периоду детства главной героини. Вера — девушка особенная, так как имеет талант воплощать фантазию в реальность, но какова цена? И когда наступит расплата?
Мне понравилось, что автор интересно и очень легко сводит две временные линии воедино и преподносит финал, который не вызывает вопросов.
Книга как-то быстро пронеслась перед глазами. Хотелось ещё немного побыть в компании героев. Случай такой представится, так как автор уже на финальной стадии продолжения «Месть Осени».
В НАЛИЧИИ:
• Лёгкое городское фэнтези
• Внутренние демоны
• Немного детектива
• Приятный финал
• Герои с непростым «багажом»
Как-то так.
Телеграм
