Название книги: Замужняя для звездного адмирала
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Когда мы собирались читать эту историю, у девушек было много подозрений, о чем пойдет речь. Будет ли в тексте измена, как это все будет обыграно.. Ведь литературные тренды нам диктуют свои правила и у многих начинает подгорать, что на этом делается большой акцент.
Скрывать не буду, у меня тоже были некие сомнения по поводу данной книги, но сразу скажу, в тексте ничего подобного нет. Поэтому смело читаем и ничего не боимся ;)
В первую очередь, эта история о взаимоотношениях между взрослыми людьми и в целом о супружеской жизни, как ее мы видим и чего от нее ждем. И если брак себя изжил, и вы стали друг другу чужими людьми, то смело надо разводиться и идти дальше. А если появляются настырные поклонники, то их можно проучить ;) Или поддаться на уговоры, если почувствуете единение душ ;)
И вот здесь я абсолютно согласна с героиней! Нельзя вот так – в омут с головой решаться на что-то серьезное. Особенно на брак, это же не легкая интрижка, которая держится на чистой страсти. А что делать, когда страсть угаснет? Раздражаться от храпа или везде разбросанных носок? Зачем?
Было интересно наблюдать за героем, за целым адмиралом МЧС. Как он со своим многовековым опытом, ведет себя словно подросток, у которого бушующие гормоны сносят крышечку. Он меня подкупил своей прямотой и тем, что он честен был перед героиней. Что думал, то и говорил, даже если это было в ущерб ему же.
А адмирала знатно штормило =) Аж пар из ушей валил, но он честно старался вести себя корректно ;) И вот в конце мне очень не хватило сцены 18+, как завершающего штриха отношений =(
Мне очень понравилось читать про интуитов! Это так ново и необычно, иметь такую потрясающую интуицию, когда ты точно знаешь, как лучше поступить именно в этот момент времени. И не сомневаться в своих решения. Будто дар предвидения, только намного круче! И было больно осознавать, что к таким важным вещам большинство относились очень скептически, пока сами не сталкивались с трагедией!
Необычная получилась история, с небольшой перчинкой и массой живых эмоций и таких житейских сомнений! Интересно, что нас ждет во второй части? ;)
Правда, я так и не поняла мужа героини, почему он держался за брак? Из-за статуса? Или обладание (даже если это было только на бумаге) такой невероятной женщиной, сильно тешило его самолюбие?
