Название книги: Коридор зеркал
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: На сайте написано, что это статья, но это скорее предисловие или введение, к сборнику Андрея Лазарчука “Опоздавшие к лету. Книга первая (сборник)”, которую выпало мне почитать в рамках НФМ, но оказалось у меня в долгах.
Почему, то чтение этого цикла откладывал, как мог, и лишь настойчивость Милены aka milenat , заставила уже взяться за него. На момент написания этих строк, еще не слушал ни одного рассказа или романа из этого сборника. Но это введение, что написал Бережной, просто отличное, так и хочется открыть книгу и прочитать. Он очень хвалит Лазарчука и объясняет почему тот не такой популярный и в чем его гениальность, если так можно выразиться, хотя автор этого предисловия не говорит такими словами, но, если между строк читать.
Дата этого предисловия такая же как у сборника 1996 год.
Пожалуй, в этой статье есть моменты, которые уже, что говорится заставляют дергать глаз и морщится, дело в том, что ее же делал человек, который родился и прожил большую часть своей жизни в СССР, и лишь 5 лет после развала его. У него накопились претензии к государству и власти. Тут и про Ленина в мавзолее.
Но в целом это быстро сменяется уже на хвалебные слова про биографию Лазарчука. Автор этого предисловия знаком и с Андрей Лазарчуком и лично, посмотрел он брал у Лазарчука интервью, как журналист в 1992 году.
Если честно про Лазарчука краем уха слышал, но произведения его не читал. Скорее в силу возраста своего, он был сильно популярен, как пишет автор предисловия в конце 80-х начала 90-х годов. Выигрывал конкурсы и награды получал.
Цитата
В детском возрасте читал более детско-подростковые книги, да и в СССР трудно было с книгами, особенно с фантастикой. Она всегда считалась, чем-то ущербным. Об этом как раз и написано тут. А те которые были, должны следовать духу времени.
Цитата
Сейчас мне кажется настоящей фантастики так же мало, как и было до этого, авторов много и книг в жанре фэнтези или “мягкой” фантастики много, но фантастика это - как у Стругацких, например, Шекли, Брэдбери и прочих кто там в 30–70 годах творил.
Имею в виду интеллектуальной, социальной и прочей, которая подымает проблематику. Есть очень много развлекательной. Старую фантастику не очень выгодно делать, деньги на ней не сделаешь. Сейчас фантастикой называют любое произведение, где есть какой-нибудь например космический корабль, или скажем даже не реальные события, паранормальные события. Или фэнтези, добавили магию и все фэнтези.
Очень мало авторов, кто создает очень реалистичные миры. Мне кажется по-настоящему жанр фантастики это показать, какие-то социальные или другие проблемы людей, интерполировать их на будущее или показывать проблемы реальности в мирах будущего.
Автор статьи позиционирует Лазарчука, как продолжателя и последователя братьев Стругацких, но в каких-то своих романах даже превзошел их. Лазарчук по мнению автора такая звезда советской фантастики конца 80 начала 90-х, а потом и российской.
Так же автор этого пролога к сборнику, видно очень погружен в жанр фантастики. И переживает, когда ее не ценят, должным образом, а точнее оценивают по низкосортной продукции.
Цитата
Мне бы тоже хотелось сказать, пару слов. Первая половина отзыва была написана в один день, а вторая уже после того, как прочитал первый рассказ из сборника.
Что хочу сказать, пока не могу полностью разделить все дифирамбы автора пролога к автору, но могу сказать, что стиль и язык автора не перепутаешь ни с чем, очень красивые и точные слова подбирает. И картинка рассказа предстает перед глазами, говорят надо прочитать еще и роман «Мост Ватерлоо», чтобы пазлы встали как нужно, а нейронные связи в голове заработали. Посмотрим.

Я вырос на Кире Булычеве, для меня он эталон фантастического рассказа и жанра. Так же это книги Эдгара Берроуза и Василия Головачева, Сергея Лукьяненко, Роберт Асприн и Андрей Белянин. Некоторые позже некоторые раньше. Это потом уже расширял так сказать диапазон и начал читать других.
Но, автор этого пролога, как раз для таких, как я тут и написал.
Если вы держите эту книгу в руках — значит, роман "Опоздавшие к лету" все-таки выпущен, и у каждого читателя — будь он хоть снобом, хоть, напротив, фанатичным почитателем Берроуза — есть прекрасная возможность самому оценить философские концепции автора. В любом случае, сам факт выхода magnum opus Андрея Лазарчука значит гораздо больше, чем чей-то заносчивый снобизм
Кто не понял, то фанат Берроуза - это как раз я.
Очень рад, конечно, что есть люди, для которых жанр фантастики это не просто прочитал и забыл. А целая жизнь.
Всем спасибо, до встречи в следующем отзыве.
Прочитано в Рамках Новогоднего Флэшмоба - 2021. В стиле лучше поздно чем никогда.
Спасибо  jukka413  , за рекомендацию. Но сборник большой так, что еще не раз прилетит.
