Название книги: Притворись моей невестой, или бабушка-сводница
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Все начинается с неугомонной старушки, которая хочет пристроить внука в хорошие женские руки.
Так произошло знакомство Жени и Кирилла.
Бабуля вообще играет в истории крайне важную. То одежду правильную подберёт, то вечеринку устроит. Зинаида Ильинична современная бабуля, у нее очень интересные фразы, она виртуозно владеет техникой манипуляции и вообще у нее все схвачено.
Женя умница, красавица, с трудным прошлым. Понравилось, что за время книги Женя смогла в себе многие вещи понять, смогла вырасти. А ее упорство в достижении свои целей восхищает.
Затронуты несколько важных тем: трудоустройство на работу по специальности без опыта работы и абьюз со стороны родителей.
Рада что Женя смогла найти в себе силы и постараться решить проблемы. Мне понравилось, что в книге показано, что абьюз - это ненормально. Чем больше будем об этом говорить - тем больше шанс что  люди будут знать как на это реагировать.
Книга лёгкая, несмотря на то, что там поднимаются сложные темы. Главы короткие, только и успевай проглатывать. За развитием отношений было интересно смотреть.
ВК
