Название книги: Сам себе Парамон (сборник)
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: В 2021 году писательница стала лауреатом национальной культурной премии "Писатель года" в номинации "Дебют". Книга издана Оргкомитетом премии. Я при выборе книги для чтения на литературные премии и конкурсы не ориентируюсь, но для многих они важны.

"Сам себе Парамон" — это сборник малой прозы, названный по одному из входящих в него рассказов. На обложке, кстати, изображён его главный герой: собака-робот.

Читается книга легео и быстро, но я долго не могла собрать мысли в кучу, чтобы описать впечатления. Настолько необычные тексты.

В рассказах через фантастические сюжеты раскрываются актуальные темы, находятся ответы на филофские вопросы.

Наверное, я привыкла к более реалистичным событиям в книгах, поэтому местами мне было трудно воспринимать происзодящее в этом сборнике.

Казаломь бы, как рептилоиды и современные механизмы могут помочь раскрыть какую-то тему для дискуссий из нашей обычной жизни? Оказывается, могут.

Например, рассказ "Когда побываешь рептилоидом" раскрывает тему счастья: умения радоваться тому, что ты имеешь. Мы часто думаем, что хорошо там, где нас нет; но только побывав в разных местах, осознаём, что дома лучше. Тут воплощена та же мысль, только необычным способом.

Ещё меня сильно впечатлил текст под названием "Зеркало в танце". Он про противостояние человека и техники. В современной реальности мы сильно подвержены влиянию технологий. Из-за зависающего Интернета или сломанного телевизора можем испытывать огромный стресс. Это становится настолько обыденным, что кажется абсолютно нормальным. Но всё-таки мы управляем техникой или она нами?..
Из минусов книги не могу не отметить многосисленные опечатки и речевые ошибки. Думаю, что проблемы в редактуре, но разве она не должна быть качественной, если изданием занимается Оргкомитет литературной премии? Для меня это важный момент. Впрочем, в остальном всё хорошо.

Если подумать, то философские тексты или сложные и скучные, или понятные, но странные. Только мы выбираем, что читать. Я советую пробовать разное.

В сборнике рассказов Марины Нугмановой каждый сможет найти тот, который ему откликнется.
