Название книги: Улыбнись мне, Артур Эдинброг
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Янг эдалт в самом наиклассическом его понимании. Тут и спасение мира, и "я, конечно, лучше всех и разделаю соперников одной левой", и успешный успех, сопутствующий главным героям.
У меня, разумеется, есть некоторые вопросы к матчасти
спойлер
, но в целом один раз прочесть вполне занимательно. К тому же в сеттинге беспроигрышное сочетание "Гарри Поттера", ожидания апокалипсиса и космических пейзажей, будто нарисованных в студии Миядзаки.
спойлер
