Название книги: Семь дней до Мегиддо
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Для меня Лукьяненко - сталкер и миры его фантастики, куда он меня ввергает, я воспринимаю абсолютно объемными. И я продолжаю жить в них ещё какое-то время после прочтения книги.
В этой книге он через призму фантастики коснулся всего - геополитических проблем, закулисных игр службистов и политиков, экономики и истории колониальных государств, рептилоидов, проблем с неизлечимо больными детьми и нелёгким выбором их родителей, а так же жизни родителей после совершённого выбора.
Он намешал это всё в одном котелке и если бы я сразу перечитала перечень проблем, то скорее всего не взялась за эту книгу, но мне ничего не было известно, и я начала чтение, и погрузилась по макушку.
Вернее сперва после 2-3 глав я отложила и почти забыла "Семь дней..." за другими проблемами и срочным чтением других книг, и даже могла не вернуться - видимо романтическая линия не захватывает меня так основательно. А вот когда подключились остальные темы, я уже оторваться не смогла.
Начинается всё с того, что пути молодого человека Максима пересекаются с двумя бывшими человеческими девчонками — дерзкой малолеткой Наськой и жницей Дариной, — ныне обитательницами "гнезда". "Гнёзда" это сложные структуры, которые начали образовываться во всех городах после вмешательства инопланетян в жизнь нашей планеты.
Нравится мне как автор умеет менять фокусное расстояние от охватного общечеловеческого взора до теплого просто человеческого взгляда:
Сильный всегда будет помыкать слабым, грязную работу всегда будут делать чужими руками. Это не сразу понимаешь, а некоторые ухитряются вообще не понять. Я вот понял. Не то чтобы смирился, но понял – это то, с чем можно бороться всю жизнь, зная, что не победишь.
Я почему-то подумал, что, когда отец смотрит на меня – он видит не только взрослого человека со щетиной на щеках. Он видит и младенца, и ребенка, и подростка. Видит, каким я был и, пожалуй, немного таким, каким стану. И это, наверное, одновременно круто – и трудно.
Я не люблю бурные финалы, а у Лукьяненко всегда к финалу всё в разы ускоряется. Конечно, восхищает, как в доли секунды его герои успевают перебрать массу вариантов и выбрать единственно-правильный способ действия, и тут же наступают новые обстоятельства, требующие таких же сложных решений... Мне психологически это так некомфортно, что я откладываю дочитанную книгу, чувствуя себя совершенно измученной. Возможно поэтому я не прочитала у Лукьяненко всего, до чего смогла дотянуться.
и ещё одна симпатичная цитата напоследок:
Уж извините, но я хренов сексист и пускать девушек на передовую считаю неправильным.
— А я трезво себя оцениваю, – сказала Милана. – Готова стоять в сторонке с бинтами и визжать. Или бегать кругами и визжать. Но сражаться с монстрами не умею.
