Название книги: Акты отчаяния
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Не книга, а горы битого стекла.
Девушка встречает некого мужчину и отчего-то решает, что он герой её романа.
Романа, полного боли, страданий и унижений. Извилистый путь самоуничтожения, в котором все средства хороши - алкоголь, секс, расстройство пищевого поведения и прочее. Желание быть удобной и одобряемой, чтобы почувствовать хотя бы толику любви. Какой-то эшафот безысходности, в котором кажется нет конца и края…
Гнетущая атмосфера загнанности, вечное недовольство самой собой. Хотелось взять её за руку и отвести к психологу.
И несмотря на некий имеющийся happy end, послевкусие паршивое.
«Я от столького отказалась ради роли в этой мелодраме, а теперь вдруг обнаружила, что сценарий убог, а у меня дрянная роль»
P.S.полагаю, что в терапевтических целях хорошо зайдёт девушкам с подобными сценариями жертвы. Исцеления ради, т.к. порой так важно увидеть себя со стороны.
