Название книги: Единственный конец злодейки — смерть. Том 1
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Героиня данной истории - нелюбимая дочь богатого человека от внебрачной связи. После поступления в университет она решает разорвать связи с ненавистной семьёй и съезжает от них. От подруг она случайно узнаёт про игры, в которой быстро проходит начальный уровень и решает сыграть на более сложном - за главную злодейку истории, однако у неё ничего не получается, Пенелопа постоянно умирает от руки какого-нибудь мужского персонажа. А затем наша главная героиня просыпается в теле Пенелопы и понимает, что ей нужно выжить.
Сначала героиня предстала передо мной несколько инфантильной и не самой приятной. Конечно, семью за насилие любить не надо, но её оценка больше напоминает поведение подростка, что не то чтобы соответствует той, кто поступил в университет. А потом я поняла, что главная проблема истории в том, что в ней нормально не раскрывается, а что же такое творила Пенелопа, что все её настолько ненавидят и хотят убить. Навряд ли истерики и скандалы весомый аргумент. Конечно, можно всё списать на то, что сюжет игры условный, но на мой взгляд сюжет и мотивация должны быть убедительными. У меня лежат книги про эту же историю, поэтому хочу сравнить подачу, может быть, там лучше.
Затем Пенелопа мне стала нравится больше, хотя девушка (и героиня тоже) заносчива. Вероятно, у её - их - проблем ноги растут от туда. Я с жанром про попаданцев знакома поверхностно, поэтому меня позабавил мужской ряд персонажей, к концу первого тома поняла, что я ни за кого, я за феминизм. Хотелось бы, чтобы в дальнейшем насчёт этого была какая-нибудь рефлексия.
Начало истории меня несколько напрягло ещё тем, что, возможно, героине всё это снится. Ужасно не люблю приём, когда герой в конце просыпается. Надеюсь, будет адекватное объяснение и окончание всей истории. Я бы не сказала, что сюжет невероятно увлекательный, но я такого ещё не читала, поэтому мне интересно. Возможно, для тех, кто знаком с подобными историями, всё покажется вторичным. Мне интересно, куда в дальнейшем вырулит история и что будет с этими - ужасными - мужскими персонажами.
И, конечно, надо сказать, что манхва (вебтун) очень красивая. Пожалуй, она в тройке самого красивого, что я читала и видела.
