Название книги: Остальное – дым
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Школа. У кого-то первой ассоциацей вспыхивают долгие ожидания звонка, зубрежка непонятных теорем и бесконечная муштра на педсоветах. Кто-то будет вспоминать дипломы и грамоты за призовые места, любимые предметы и веселое время.

А для наших героев школа станет местом действия, в котором вспыхнули самые волшебные чувства, воспетые Шекспиром. Вот только...их трое. Он, Она и она. Имеет ли задача правильный ответ? Или её можно решить несколькими способами?

Люблю я истории, которые маленькие, да удаленькие. Вроде так мало слов, а столько событий происходит! Только и успевай наслаждаться сюжетом.

Приятно удивила способность автора передать диалоги между героями. Их возрастные особенности и проблемы, бунт и смирение, чувства одиночества и любви. Чувства одинаковые, но каждый переживает их по-разному.

Возможно поэтому у меня не появилось любимчиков (что крайне редко со мной происходит) - все герои были живыми, единственными и неповторимыми. За каждым хотелось наблюдать и сочувствовать.

Самой школы здесь не так много, но её атмосфера витает между строками и становится понятно, что это могло произойти только в её коридорах и нигде иначе. С детства меня поражала способность школьного сарафанного радио быстро распространять новости о любых амурных делах.


Единственное, чувства учительницы по отношению к проблемной ученице для меня очень странно описаны. Я поняла, что хотела сказать автор, но слишком уж сильно была видна граница запретной темы.

Да и обсуждение учителей о любви между учеником и учителем новомодны для меня. Я из той педагогической школы, которая учила, что ученик - это ребенок (даже если этот шкаф в два раза больше и шире всего педагогического состава). Вот ты его ребенком взяла за руку в 5 классе и выводишь во взрослую жизнь в 11-м.

Вот тогда можно и о любви поговорить, если оно того стоит. А до этой поры даже речи идти на такие темы не может, тем более обсуждений с подругой.

Но в целом история получилась ламповой и атмосферной. Финал на любой вкус и цвет. Я хочу, чтобы у героев было всё хорошо и они нашли себя помимо этой истории, поэтому у меня своя версия концовки. Но вы можете выбрать из того, что предложила автор.
