Название книги: Миссис Ингланд
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Неоднозначное впечатление оставил после себя роман. Перед нами старая добрая Англия, пригород Лондона, тихое местечко, старое поместье.... Няня Руби устраивается на работу в семейство Ингландов, ее подопечные - четверо детей. Дети замечательные, хозяин добрый, но с хозяйкой какая то проблема. Забывчива, со странным поведением, отстранена от всех домашних дел и ведения хозяйства. Няня сразу понимает, что что- то в этом семействе не так. Однако, у самой Руби тоже есть тайна и недосказанность: странные письма из дома, боязнь публичности, подозрительная закрытость.
Мне понравилось: атмосферность романа, полное погружение в мир Англии начала 20 века, хороший слог автора, внимание к деталям. Я наслаждалась именно чтением. Даже несмотря на довольно таки статичный сюжет, читать было легко и даже интересно. Роман буквально проглочен за два дня.
Но на протяжении всей этой истории меня не покидало чувство недосказанности, как будто автор что то забыла поведать читателю. На мой взгляд, сюжетные линии не доведены до конца. Взять хотя бы взаимоотношения мистера Бута и няни, вроде бы налицо взаимная симпатия и закончилось все так, как будто и не начиналось ничего между ними. Да и сюжетная линия самих мистера и миссис Ингланд написана не ярко, без подробностей, как то сухо. Даже непонятно в итоге, так ли плох один и хорош другой? Или они оба друг друга достойны?
Я хотела бы сравнить этот роман с знаменитой "Джейн Эйр", но нет. Почему то на ум мне пришли романы Виктории Холт, в частности "Хозяйка замка Мерлин", похоже по стилю и слогу. В целом, неплохо.
