Название книги: И гаснет свет
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: _ Небольшая повесть пропитанная жуткими моментами и отчаяньем персонажей. Автор умеет складывать слова так, что они захватывают и погружают в историю, позволяют прочувствовать всю ту жесть через которую приходится пройти героям.
_ Первая половина истории чем-то похожа на страшилки, что рассказывают у костра глубокой ночью. В центре сюжета ребёнок и с ним приключилось нечто кошмарное, так что впечатлительным и неравнодушным следует быть осторожными решаясь взяться за эту повесть.
_ Лично мне было нормально, похоже я не слишком впечатлительная, а ещё мне нравится слог и то как автор создаёт атмосферу, слово у истории есть своя уникальная мелодия и мне нравится как она звучит, хоть и сыграна на жестокости.
_ Концовка оказалась вполне под стать истории, что-то подобное я и ожидала, интересно, будет ли эти же герои в следующих произведениях цикла.
