Название книги: Проклятые короли: Негоже лилиям прясть. Французская волчица (сборник)
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Автор по-прежнему держит читателя в напряжении, обитатели французского Средневековья не дают расслабиться и заскучать. Наблюдая повсеместно низкую цену человеческой жизни и тотальную безнаказанность, радуешься, что тебя не угораздило родиться в те времена. А уж про уровень медицины и говорить нечего, даже удивительно, как там все не вымерли, еще и размножались (деторождение в средние века это отдельная лотерея).
«Негоже лилиям прясть» рассказывает о периоде регентства, а затем и восхождении на престол Филиппа V Длинного. По количеству интриг это пока самая насыщенная часть. Смотришь, как цинично и жестоко боролись за трон (королевский или папский) и «Игра престолов» кажется детской сказкой. Попутно ломая человеческие судьбы, вероломно разрушая чужие жизни, воспринимая их как сопутствующий ущерб.
Подутомили внутрисемейные разборки тетушки Маго Артуа с племянником, оба персонажа весьма несимпатичны во всех отношениях – это моя нелюбимая линия повествования.
«Французская волчица». Здесь много международных отношений, в частности с Англией, вообще количество англичан увеличилось настолько, что временами можно забыть, что роман французский. Появилось желание пролистать некоторые эпизоды, чего в предыдущих книгах не было. Ловила себя на мысли, что мне не особо интересно на военных действиях в Аквитании или письмах Эдуарда II. Много описаний и разговоров про деньги, новые крестовые походы, папские будни, завещания (чего стоит один эпизод с собравшимся умирать Карлом Валуа и бесконечным перечислением, кому и что он оставляет, думала, никогда не закончит).
От романа Изабеллы Английской и Роджера Мортимера осталось ощущение неискренности, слишком самодовольный этот лорд. А ревность и претензии в духе «вы упали с пьедестала чистоты, на который я вас возвел» смешны и нелепы в их ситуации.
В общем, книга понравилась меньше других. Но желание дочитать серию до конца по-прежнему есть.
