Название книги: Начало
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Автор не разочаровал меня и в этот раз - у него всегда какие-то крутые многообещающие идеи. Прекрасно, что это целый цикл - да и глупо было бы не развивать такой сюжет, очень для этого удобный. Однажды повсюду на Земле стали возникать странные пространственно-временные разломы - черные порталы неизвестно куда, вокруг которых образуются аномальные зоны, каждый раз разные. Иногда из разломов вылазят некие серые - чего они хотят и какую игру ведут, непонятно. Выбрасывают какие-то артефакты-пакали, которые один крутой мужик-основатель Центра Изучения Катастроф собирает. Для чего - сам толком не понимает. Но организовал специальные квест-группы, которые забрасываются в аномальные зоны для поиска этих самых пакалей. Героями цикла в итоге и будет одна такая группа №13. В этой части мы знакомимся с происходящей дичью, увидим даже не одну, а целых три аномальных зоны - замерзший город, болото с недокрокодилами и прочей необычной фауной, а также деревеньку, застрявшую в одном дне, жители которой съехали с катушек. Вообще это всё напоминает сериал "LOST", когда тебе накидывают кучу всяких странностей, аж голова кругом идет) Очень хочется, конечно, чтобы сюжетные линии в итоге не были позабыты и заброшены, а как-то развивались дальше и в итоге слились в какую-то общую картину, а не стали бы "сном собаки", конечно. Но посмотрим. Сначала я как-то путалась в персонажах и не могла сложить их образы - уже начала переживать, что они так и останутся просто функциями без души - но нет, как-то постепенно они вырисовываются в нормальных личностей. По крайней мере пока что читается легко и бодро (возможно, на контрасте с недавно вымученным апокалипсисом Андрея Круза, где никакого сюжета, один экшен).
Книга прочитана в рамках игр ФФантGame, Наперегонки со временем и Собери их всех!
