Название книги: Виндера. Золотая клетка
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Странник мой дорогой,
Где же ты. что с тобой?
Ты в какой неведомой стране?
Свой рассказ о первой книге "Виндеры" я закончила словами: эта история из тех, продолжение которых хочется схватить, едва закончив предыдущую книгу. И таки сделала это - тотчас начала слушать "Золотую клетку", еще больше очарованная этой историей. Напомню, героиня первой книги "Однажды будет ветер" девочка Рина становится странницей-виндерой, чья миссия - отыскать ключ, который снимет с королевства Хайзе заклятие, наложенное сумасшедшим правителем, расколдует его людей и вернет Рине семью. Пройдя через множество опасных приключений, потеряв друга, который пожертвовал собой ради ее спасения, героиня выполнила условия своего квеста... лишь затем, чтобы узнать, что подлый принц Аскар изменил правила и победы не будет.
Однако Рина уже не та неуверенная в своих силах и жаждущая признания девочка, которая две недели назад отправилась в путешествие. Невзгоды закалили ее, а встречи с разными людьми научили смотреть на ситуацию с различных ракурсов: "Что ж, - думает она - не вышло у меня, возможно получится у следующего виндера, у нас еще два с половиной месяца до истечения ультиматума Аскара. Колдовство не та субстанция, с которой можно играть не по правилам. Подожду, а пока вселюсь в предмет по своему выбору, и пусть им будет ветродуй принца - осложню ему жизнь". Она проходит сквозь зеркальную лопасть волшебной мельницы и оказывается в идиллическом краю, где жители королевства живы и счастливы, славят в один голос доброго заботливого короля Аскара.
Некоторые цвета и их сочетания здесь под запретом, а друг девочки, тот самый, что в "нормальном" мире пожертвовал собой, чтобы она могла спасти Королевство, здесь угрожает донести за нее за непочтительные слова о правителе. Рине ничего не остается, кроме как продолжить странствие в одиночку. Впрочем, одна она останется недолго, очень скоро к ней присоединится материализовавшийся в этом мире в молодого и очень привлекательного кудесника дневник виндеров, упс! И это только начало цепи восхитительной и яркой череды приключений, в которых героиня и мы вместе с ней окажемся то Джельсомино, то персонажами "Матрицы", то в кинговом "Талисмане", то в его "Бегущем человеке", попеременно ощутим себя Золушкой и разоблаченной Матой Хари. А надо всем этим раскроет крылья кэрролово "Зазеркалье"
И я не знаю, как Диане Ибрагимовой, о которой интернеты говорят, как о молодой писательнице из башкирского села - как ей удается одновременно насытить повествование аллюзиями до постмодернистского гипертекстового уровня, оставаясь при этом в рамках оригинальной приключенческой истории; как остросоциальное звучание и предложение подумать о сложнейших вещах уживаются в ее книге с совершенно девчачьим (куклы, платья, балы) сеттингом - как ей удается это делать, но она может. И делает.
Я из числа благодарных читателей и умею находить хорошее даже в книгах с неочевидными достоинствами, но редко бывает, чтобы горячо рекомендовала что-нибудь. Дилогия "Виндеры" - тот редкий случай. Это понравится не только вашим дочерям, но и вам, проверено на себе.
#современная русская литература, фэнтези, янгэдалт, Диана Ибрагимова, Вендера#1, королевство-под заклятьем, миссия спасения, Литрес, аудиокнигу читает Екатерина Осоченко, NoSugarBooks, АСТ
Book Addict Читаем с Майей
