Название книги: Клятва. История любви
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Имя Джоди Пиколт на обложке книги для меня уже сродни знаку качества. И в этот раз автор снова не подвела.
Здесь у нас как всегда множество интересных живых героев, практически каждому из которых хотя бы ненадолго, но дают слово, интригующий сюжет, увлекательное повествование и конечно драма, лежащая в его основе.
Это, кажется, пятая книга, которую я читаю у автора. Возможно поэтому я сразу догадалась как было дело в момент (само)убийства, практически по одной аннотации. Для меня главной интригой было что же подвигло Эмили на такой шаг, и это раскрывалось постепенно, поддерживая интерес читателя. После был суд, а суды у писательницы получаются очень захватывающими. В общем оторваться от книги было очень сложно, а перестать думать о ней после прочтения и того сложнее.
Единственное за что хочется немного снизить оценку - это спорный и на мой взгляд не очень правдоподобный финал и персонаж сестры главного героя, который просто доставили из шкафа в нужный момент, стряхивали пыль, а потом убирали обратно за ненадобностью, хотя можно было дать ей слово и побольше раскрыть отношения в семье и между подростками через призму ее видения, как это обычно делала писательница в других своих романах.
