Название книги: Сущности. Прозрение
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Жизнь талантливого хирурга изменилась за одну «вспышку». Прозрение пришло прямо в операционной, оглушив Андрея Порохова. Отныне он видит Сущностей. Тех, кто питается нашими страхами. Нет, он не сошёл с ума. Теперь врач обживается в новой реальности, получая знания и заводя новые знакомства. Новый статус – Зрячий. И у Андрея есть всего два пути: развиваться или уйти в тень. Тянувшийся всегда к знаниям мужчина не видит перед собой выбора, пока в серьёзной ситуации не начинают страдать близкие. Может, все же было лучше уйти в тень? Правильный ли выбор сделал Андрей? А ситуацию, что только набирает обороты и масштабы, придётся довести до логического финала.
Я с удовольствием читаю городское фэнтези. Я та девочка, которая любит сказки. А какая сказка ближе всего и в какую легче верить? В ту, которая происходит рядом. Но в сказку от Александра Зимнего я верить совсем не хочу. Уффф. Только как представлю вот этих вот Сущностей-прилипал, то уже не по себе. А уж если Сущности будут ступенями выше, то совсем жуть берет. Я буду верить в Зрячих. В тех, кто видит вот эту всю гадость. В тех, кто готов обучаться, объединяться и бороться с тем, что не должно причинять зло. В таких, как, например, главный герой. Андрей, как врач, спасает жизни, но теперь он отлично осознает, что может больше, лучше. Личные мотивы вносят эмоции и сумятицу в решение серьёзной проблемы, которая угрожает человечеству. На то человек и есть человек, что подвластен эмоциям. Но перед читателем настоящий герой. Нет, не в трусах поверх трико. А тот, кто готов поставить свою жизнь под удар, готов тратит время, чувствовать и бороться с этими чувствами и самим собой.
Пока Андрей знакомился с новой реальностью, я с удовольствием хватала детали: Сущности, герои, способности и невероятная библиотека. За каждым из перечисленных «пунктов» наблюдать интересно. Особенно за командой. Но тут ничего не расскажу, хоть пытайте. Там что ни герой, то спойлер. Лишь однажды я остановилась и задумалась, что как-то вот все просто завертелось вокруг героя. Что все виновные и расследующие оказались так близко. Но вернулась в жизнь и вспомнила, что мир так тесен. Так что дальше просто шла туда, куда вёл автор. И это было интересно.
Признаюсь, что книга заинтриговала происходящим ещё прямо с порога. Эксперимент? Но зачем? В чем его суть? И кто есть ОН? Постепенно все вопросы найдут свои ответы. Нуууу, почти все. Но за остальными ответами я готова смело шагнуть в продолжение. Тем более там такой тип странный появился. Да и портрет его на форзаце, что аж бррр.
