Название книги: Головач
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Я вам серьёзно говорю, если вы слабонервный, то я не советую вам читать данный роман, и узнавать что такое "Головач".
Данное произведение написано в жанре сплаттерпанк, где большую роль играет кровь и мясо. И данное произведение прям является описанием, что это за жанр.
Автор.
Эдвард Ли является достаточно известным за рубежом. Его работы очень популярны у любителей жанра сплаттерпанк, а некоторые даже вдохновляются им.  "Головач" его одно из самых популярных произведений, что даже несколько фанатов сняли по нему полнометражный фильм.
Сюжет.
Книжка делится на две сюжетные линии. Первая где главный герой, работает в полиции и пытается вылечить свою жену, а вторая про маньяков, которые как раз устраивают тот самый "Головач". Обе сюжетные линии сделаны интересно и ты в них втягиваешься, а конец был слегка неожиданным.
Персонажи.
Главному герою удаётся сопереживать в той ситуации, в которую он попал и его становится жаль под конец истории.
Маньяки получились запоминающимися и между ними очень хорошая семейная (без шуток) химия.
Смерти.
Они получились пусть и однообразными но запоминающимися, ведь как только ты узнаешь, что такое "Головач" ты этого никогда не забудешь, очень жестокое это дело.
Текст.
Он хороший. Описания здесь сделаны хорошо, особенно сцены "Головача", лёгкий слог и он просто втягивает тебя.
Итог.
"Головач" является очень хорошим представителем жанра, который я порекомендую любителям жанра сплаттерпанк.
