Название книги: Эркюль. Кот-сыщик. По следам Брута
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Читает ребёнок: Кот ведёт расследование! Вот это да. И даже не сказочный кот, а самый настоящий. На четырёх лапах, не умеющий разговаривать с людьми, имеющий хозяек (но утверждает, что это он их завёл, а не они его). Кота-сыщика зовут Эркюль. И он не может пройти мимо пропажи друга – собаки Брута.
Мне очень понравилась эта история. Особенно мысли Эркюля про происходящее и в отношении людей. Это так интересно – смотреть на жизнь глазами кота. А дело оказалось сложным. Я не разгадал того, что случилось. Впервые я познакомился с трюфельными собаками. Зато раньше Эркюля понял, как решить ситуацию!
А еще, читая историю, я очень скучал по своему умному коту, которого мы оставили бабушке при переезде. Мама и Женя заметили это, и в одно утро я проснулся, а на кровати у меня котенок! Вот так вот книга помогла найти нам нового друга.
Читает мама: Первое дело кота-сыщика зашло у нас «на ура!». Остроумный, с юмором, с достоинством (он же кот!) и жаждой помощи другу. Эркюль пользуется в расследовании исключительно кошачьими способностями: нюх, зрение в темноте, гибкость и любознательность. Что отметает сказочность ситуации и от души даёт возможность вместе играть в детектива.
Невозможно не отметить и тот факт, что для российского читателя история окажется ещё и познавательной. Мы-то трюфельных собак не видели!
Небольшая и динамичная история не даст заскучать. А прекрасное оформление от Олеси Гонсеровской добавит атмосферы и улыбок.
