Название книги: (С)нежные дни
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Тёплая маленькая история, дарящая веру в чудо и осыпающая новогодним волшебством. История, что наполнена атмосферой беззаботного праздничного детства, с лёгкостью поделится уютом и атмосферой. Потому что иначе никак, ведь Он существует!
Катя желает изменить свою жизнь и переезжает в маленький посёлок. Её жизнь теперь подчинена иному графику. А составленные планы на новогодние каникулы вдруг летят к чертям. Ведь мама одного очень дружелюбного мальчика попадает в больницу. И вот уже Катя встречает новый год с ребёнком подруги и в окружении соседей. Этот новый год всем обитателям небольшого дома запомнится надолго. Ведь он принёс столько перемен.
Сказка! Такая нужная. Лёгкая, не приторная. Сказка. А веришь. Веришь, что есть такие люди, есть такие истории. А главное - есть такие места! И я точно знаю, что именно в этом небольшом посёлке, в конкретном дворе и доме каждый найдёт частичку своего детства. Когда проблемы заканчиваются с началом подготовки к празднику. Когда соседи становятся чуточку добрее. Когда даже воздух пахнет по-другому. Неуловимый налёт волшебства есть на всех и всем. То время, когда поверить в невозможное чуточку легче. И уже это невозможное становится трудновыполнимым, но все же выполнимым.
Я вновь очарована творением Натальи. Изюминка прозы автора – место действия. Именно место красит и ведёт сюжет за собой, а никак не герои. Здесь историю рассказывают вещи, места, события прошлого и настоящего. А герои живут в этом пространстве, испытывая чувства и рождая новые связи. В этой истории в маленьком провинциальном посёлке любовь пришла к совершенно разным людям. Их истории одновременно такие реальные и такие сказочные. В жизни все как в сказках.
Меня проза автора научила видеть сказку вокруг, в мелочах, в людях. В месте, где ты живёшь. А эта история напомнила, насколько сильно я люблю близких и дорогих мне людей. И напомнила без тоски и грустных воспоминаний, а в самых светлых и счастливых тонах.
Эх, захотелось срочно достать гирлянду. И я даже знаю, что меня с удовольствием дома поддержат. А что скажете вы: человек красит место или место человека?
