Название книги: Эркюль. Кот-сыщик. Вор на крыше
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Читает ребёнок: И снова Эркюль. Я очень рад нашим встречам. Этот умный, ловкий и немного вредный кот мне быстро понравился. Он понимает речь людей и с удовольствием расследует дела, которые происходят в жизни его семьи. Теперь кто-то ворует из квартир все драгоценное прямо в доме героев. Это вызов! И Эркюль его принимает. А я – вместе с ним.
Сначала было совсем ничего не понятно. И больше мы следили за семьёй Эркюля, а не за его приключениями. Но когда мы догадались с мамой, кто вор, то все сложилось. Кроме одной детали. А ключи? И тут нам помогли настоящие полицейские – родители девочек. А Эркюль очень смелый кот! И по крышам, и ночью один, и даже не побоялся вцепиться в вора. А ведь человек больше и сильнее! Мне очень нравится этот кот. И я жду ещё историй. Они такие небольшие, но в них столько приключений и загадок, по следам которых я иду вместе с котом.
Читает мама: Эркюль совершенно точно покорил наши сердца. Любопытный и с характером кот, который смело бросается на расследование нового дела. И получается у него это куда как круче, чем у настоящих полицейских. Это же кот! Он пролезет там, где человеку просто невозможно. Он окажется в том месте и времени, когда человек занят другим делом. И в этот раз дело вновь было разгадано нами быстрее героев книги. Но как?! А вот детали уже ловили по ходу повествования.
У историй про Эркюля чудесный формат. Они совершенно небольшие, и это позволяет не упустить нить повествования и легко держать внимание на раскрываемом деле. А еще это прекрасный промежуточный этап между сказками и современной детской прозой. Ведь повествование идёт от лица кота, но он не умеет разговаривать с людьми и обладает всеми повадками животного.
Мы точно будем ждать ещё историй об Эркюле и запутанных делах.
