Название книги: Лица в воде
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Я конечно стараюсь читать разносторонние книги , но в последнее время решила уйти в мир хоррора и мистики, но что-то снова пошло не так ... Меня заинтересовала книга , в которой описывается жизнь в психиатрических учреждениях второй половины сороковых годов .
Как указано в факте из биографии автора "ранние годы новозеландки Дженет Фрейм были глубоко трагичны:совсем молодой девушкой , на восемь лет оказалась в психиатрической клинике".Дочь железнодорожного рабочего, готовилась стать учительницей, занималась в педагогическом колледже, когда ей в 1947 году был ошибочно поставлен диагноз «шизофрения».

Книга написана в документальной форме, но она является художественным произведением .
Я не могу сказать, что порекомендую эту книгу, она далеко не для всех.

В ней нет динамичных "вот это поворотов", здесь присутствует обречённость , монотонность и ужасы лечения в психиатрических учреждениях.
