Название книги: Краткий курс выживания на случай нашествия зомби
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Читает ребёнок: Я глазам своим не верю! У нас дома книжка про зомби. До этого ведь зомби разрешались только в игре «Зомби против растений». А тут нашествие! Да и тебе ещё как-то нужно выжить. Я немедленно начал строит план. Но шуточки закончились очень быстро. Оказалось, что чтобы выжить мало просто заколотить окна. Нужно очень много приготовлений. А ещё знаний.
Сначала мы с мамой изучили откуда пошли зомби. А потом приступили к моему экзамену. Его я сдал почти что на «отлично». Ведь я давно знаю номера пожарной службы, скорой помощи и другие. Но получилось так, что я не каждый раз смог объяснить, что происходит. А ещё я и узнал много нового! Даже о своём теле и методе спокойствия. А ещё правило СТОП. Но самым интересным было читать про выживание на природе и подготовку дома к возможной катастрофе. А у вас вот есть дома радио?
Обожаю книжки с заданиями. А заданий тут много, и они очень разные!
Читает мама: Никогда не думала, что соглашусь поселить на детской книжной полке книгу про зомби! Есть сотни прекрасных сюжетов, где главные герои куда приятны внешностью, посылами и поведением. Но именно эти зомби вдруг оказались очень полезными. Из-за некоего разрыва шаблона я до сих пор пребываю в удивлении. А книга действительно оказалась очень полезной.
Краткие, но информативные статьи помогут вспомнить и дополнить информацию о человеке, базовых потребностях, расскажут о снаряжение, первой помощи, подготовке дома к чрезвычайной ситуации, о нахождении в лесу и позволит проработать множество возможных ситуаций. В этом помогут не только статьи, но и задания, и рамки-памятки. А уж то, что вся эта информация подана через призму нашествия зомби, крепко держит интерес ребёнка.
Ребёнок в полном восторге. Эту книгу читали мы долго. Потому что активно и с удовольствием проработали множество ситуаций. А мне, как родителю, удалось увидеть пробелы в алгоритмах действий сына в чрезвычайной ситуации. Будь то катаклизм или вызов спецслужб. А некоторые лайфхаки я и сама узнала впервые. Интересно было бы применить, только без апокалипсиса за окном.
Кстати о применении! Есть в книге задания прикладного характера, от которых сын в восторге, а я покрываюсь холодным потом. Как это - дать ему нож в руки? Хотя он правила мне все рассказал, и даже больше, чем в рамке-памятке. Так что тут смотрим сугубо индивидуально.
Справочник с забавным оформлением оказался невероятно полезным как и для ребёнка, так и для меня. Теперь я точно уверена, что в случае ЧП Максим постарается действовать соответственно алгоритму, который книга позволила отработать не один раз.
