Название книги: Руины в цветах
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: И если бы это было именно так, то в этой истории определённо были бы все гораздо счастливее. Но человек есть человек. И отсюда все проблемы.
2012 год стал для человечества новой отправной точкой в истории. Для тех, кто выжил без озонового слоя, в уничтоженных городах, в пожарах и радиации. Остатки человечества прячутся в городах под куполами. А обученные люди за пределами городов ищут мутантов для опытов. Жизнь стала настолько пугающей. Стоит только службам заподозрить в тебе мутанта… Очень хрупкое равновесие подростка Ани рушится, когда вокруг начинается охота на иных. И как бы она не желала от всего этого держаться как можно дальше, но мир и так был тесен, а теперь и подавно.
Я обожаю антиутопии. Но тех, кто обожает что-то конкретное, каждый раз все труднее и труднее удивить. А вот эта книга смогла. Нет глобального, какого-то масштабного удивления нет. Есть детали, которые понравились. Есть штучки, которые удивили. А ещё есть такие-этакие места в сюжете, которые заставляли на мгновение остановить чтение. Не лелеет своих персонажей автор, а кидает в то пространство, которое создала. И это очень круто, потому что есть ситуация и есть соответствие ситуации: герои, их реакции, однобокость взглядов, исходя из истории героя, и последствия. Выводы вот делать рано, ведь это трилогия. Но книга вышла достаточно самостоятельной. Просто жутко хочется узнать историю некоторых героев. Что автор позволит сделать в следующих книгах. Нам уже пообещали.
Человек, к сожалению или к счастью, всегда останется человеком. Тем существом, которое развивалось и пррходило свое становление тысячелетиями. Которое впитывает в себя историю поколений и событий. И как бы ни был мир на пороге исчезновения, как бы мало не осталось людей, а всегда найдётся тот, кто желает и обретёт власть. А власть ослепляет, пугает и толкает на очень странные решения. Ещё больше ослепляет зависть и стремление к власти. И очень интересно, во что же выльется такая достаточно не типичная финалочка этой книги.
Динамичная и легко читающаяся история, перемежающаяся красивыми артами. О людях в новом мире, который почти уничтожен. С загадками и намёками, которые не раз сыграют на руку сюжету. Что-то из этого достаточно прозрачно, а что-то удивляло. Продолжению трилогии на моей полочке быть.
