Название книги: Университет Специальных Чар. Большие планы маэстрины
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Первая часть закончилась, и я сразу же начала вторую. Потому что сил оторваться не было никаких.
Новый мир покорили, жизнь наладили, дочь под присмотром, самое время устраивать личную жизнь. Мариэлла, в прошлом Мария, в новой жизни настроена выйти замуж, ведь это ей не удалось ранее, в той жизни, к которой уже не вернуться.
Но новые повороты судьбы не оставят времени и на это, вот и новый мир, на изнанке Ориеля, в котором обитают самые настоящие демоны. А вот и родственники подъехали, причем со всех сторон, и не сказать что мы рады их видеть.
Демоны, такие похожие на людей и такие разные. Со своей магией, особенностями и менталитетом. Да, у них совсем иное разделение людей(извините, демонов) по рангам. Точнее, по кастам. Но, есть такие же магические академии, где предстоит обменяться опытом и преподавателями, раз выпала такая возможность.
Что по родственникам, как помним, Мари сирота, и, получается, родственники могут появиться только со стороны отца дочери (даже отцом его назвать тяжело). Великий маркиз остался без наследника, а тут так удачно появилась внучка. Но наша гг ни за что и никогда не отдаст дочь в чужие руки, в особенности те, которые смогли воспитать чудовище. Еще одни родственники со стороны жениха, но что это за люди за пару страниц понять не получилось, посмотрим как они проявят себя дальше.
Хочется пару слов сказать об отношениях главных героев. Да, чувствуется что они испытывают чувства друг к другу, сближаются и делают шаги навстречу. Но при этом ощущается, что они будто незнакомцы. Каждый из них привык быть один, и эти отношения для них что-то новое и непредсказуемое. Ну а предложение было, как по мне, поспешным.
Эта книга прошла как ровная дорога к концу пути. Происходят события, гг толкает сюжет вперед. Здесь(как и в первой книги) подаются и студенческие/преподавательские будни, но вот остросюжетных моментов как в первой книге не было. Ровно и без кочек мы переходим к третьей части цикла.
Но, вот концовка меня немного зацепила. Все переживания, что накопились у Мари в течении всей книги выплеснулись на последних страницах. Здесь я переживала каждый момент и каждую эмоцию с ней. И как же мне было грустно осознавать, что 3й части еще нет в продаже (((
В итоге, книга в рамках цикла читается неплохо, ставлю 8/10, до первой все-таки не дотягивает.
А пока прощаюсь и до встречи в рецензиях на третью часть, пойду читать ознакомительных фрагмент, иначе умру от любопытства..
Книга прочитана в рамках игры "Книгомарафон" - Любимый автор.
