Название книги: Дживс и феодальная верность
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Мне стыдно в этом признаться, но я не смотрела сериал о Дживсе и Вустере, точнее, не смотрела его как сериал. Возможно, когда-то давно я и имела удовольствие видеть пару-тройку серий, но не более того. По правде сказать, я очень люблю актёрский талант Стивена Фрая, но вот с этим сериалом я как-то умудрилась промахнуться...
Мне вообще нравятся книги, поднимающие настроение. А эта именно такая =)
Вустер то и дело попадал в нелепые ситуации, над которыми хотелось не просто смеяться, а хохотать в голос. Мне он показался этаким недотёпой, да и вполне соответствовал всем тем смачным эпитетам, коими награждала его тётушка Далия. По правде сказать, тётушка и сама недалеко ушла от племянника-недотёпы. Влипать в неприятности - это у них семейное. А вот Дживс меня просто покорил своей невозмутимостью и умением находить выход из любой запутанной и даже грозящей катастрофой ситуации. Я прямо так и представила, как Стивен Фрай в образе Дживса выразительно приподнимает одну бровь. Кстати, я тоже так могу =)
Когда начинаешь знакомство с циклом с двенадцатой книги, возникает некоторый дискомфорт. Ведь, не прочитав первую книгу цикла и не посмотрев сериал, сложно с первых строк "въехать" - кто есть кто и кем кому приходится)) Но в процессе чтения я так втянулась, что оторваться было сложно) В итоге я получила огромное удовольствие от книги и заряд положительных эмоций. Обязательно продолжу чтение цикла, точнее начну с первой книги =)
Книжная страна
Книжный букет
Тридевятое царство
Книжный винегрет
Благодарю RenshawLocalisers за отличный совет
