Название книги: Наследство с подвохом
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Книги про попаданок мне нравятся тем, что героине приходится учиться жить в новых условиях, ведь попасть из немагического мира в мир магии, других рас то ещё испытание. Нужны знания, дар, а вот в земных законах и умениях обычно проку мало. Героиня этой книги не типична, попав в другой мир, она сохранила воспоминания и знания о земном существовании - в тело ребенка переместилась душа взрослой женщины. Это воспринимается как второй шанс, ведь все не просто так, это предназначение для чего-то важного. Софья-Саира оказалась талантливым артефактором, правда учеба в академии описана вскользь, хотя это время впечатлений, знакомств, шалостей, первой любви. Да, героиня обручена, но вот жених оказался тем ещё гадом. И, волею судьбы, ей пришлось ехать на другой край света, приняв в наследство недвижимость , которую окутывают тайны. Дальше события развиваются стремительно, но лично для меня возникли некоторые вопросы. Проблем у героини много, но только возникнув на горизонте, они как-то сами легко решаются. Совместить работу артефактора и развитие таверны тоже получается легко - днём изобретает артефакты, вечером стоит у плиты, удивляя постояльцев земными блюдами. А бюрократия в этом мире развита лучше кулинарного искусства. Событий и интриг в книге много, но они написаны скорее как констатация фактов, а вот драмы, переживаний для меня маловато. Любовная линия присутствует, но прописана намеками. И путешествия через порталы несколько скомканы, а ведь это такой обширный материал для цикла историй.. Мне кажется, из одной этой книги можно было бы сделать несколько, посвятив каждую определенному периоду жизни Саиры. Но хочу отметить лёгкий слог, яркие, не нудные описания, история получилась динамичная и фантазия автора по-доброму впечатляет.
