Название книги: Наследница
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Лейтенант Алексей Клинов лежит с перебитыми руками и ногами во дворе, под палящим солнцем, и, кажется, уже ничего не может сделать. Но судьба распоряжается иначе. Маленькая девочка из разрушенного дома находит в его лице поддержку, ведь она очень боится быть одна. Маму убило, и теперь она совсем одна.
Два несчастных человека в этом хаосе приносят друг другу облегчение: девочка напоила солдата водой, а он прогнал её страх одиночества. Алексей дарит ей часы, назначая своей наследницей. Только наследует девочка не часы, и не документы этого солдата, а наследует она жизнь, которую он отдал в борьбе с фашистами, чтобы следующее поколение жило в свободной стране.
И все же смерть не казалась ему страшной. Все страшное было позади. Но умирать было очень больно и нестерпимо грустно
Трогательный и пронзительный рассказ о том наследии, которое досталось детям войны: разрушенные дома, погибшие под завалами родные и умершие ради Победы солдаты, и самое главное - свободная страна! То наследие, которое нужно беречь и хранить, защищая память о Великой Победе. Думаю, именно такие произведения стоило бы читать детям в школе.
