Название книги: Именинница
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Вас когда-нибудь предавали? А повторно? Научились ли вы доверять после этого?

На плечи главной героини сваливается очень много проблем. Это и очень плохие отношения с родителями, предательства парня, проблемы с деньгами и прочее. В очередной раз Коул опаздывает и Джордан вынуждена пойти в кино на ночной сеанс. Ко всему прочему это еще и день ее рождения. Там она знакомится со взрослым мужчиной Пайком. Между ними сразу проскакивает какая-то искра и притяжение. Но судьба решила пошутить над обоими. Пайк оказывается отцом парня Джордан. К чему приведет данное знакомство ведь им предстоит сейчас жить под одной крышей. Пол книги гадала, смогут ли они не сорваться, ведь оба знают насколько предательство тяжелая штука. И что все таки подтолкнёт их друг к другу.

Книга довольно-таки не плохая, не очень люблю тип разница в возрасте. Но тут мне понравилось как автор все преподнес.
Понравилась главная героиня сколько бы неприятностей на нее не сваливалось, она достойно их выносит. Были ситуации, которые вызывали слезы и Джордан хотелось обнять и поддержать. А Коулу просто накостылять. С близкими людьми так не поступают. Пайк настоящий взрослый мужчина который оказал колоссальную поддержку и заботу Джордан и не зря он поселился в ее сердце. Да и она очень много сделает для Пайка.

Так же автор раскрывает нам тему взаимопомощи, как во время сильных ливней, горожане выходят на подмогу друг другу и помогают спасать имущество от затопления.
Книга имеет ценз 18+ и совсем не зря в книге присутствует много разнообразных и горячих сцен от которых щеки покрывались румянцем и иногда хотелось закрыть глаза и не поглядывать.

Ну и финал конечно как во всех подобных книгах предсказуем. Милый и ванильный happy and для главной героини.
