Название книги: (Не) леди для дракона
Общая оценка: 3,3 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Любите ли вы читать легкие истории? В какие моменты вы их читаете?

Который раз убеждаюсь, что такие сказочные, легкие и романтичные истории идеально подходят в моменты эмоционального выгорания.

Вот просто читаешь и отдыхаешь, все проблемы уходят на задний план. В этой истории я просто растворилась. Блин как же хочется, чтобы такие сказки существовали в реальности. Где же бродят такие прекрасные принцы в реальной жизни.

Маша волей судьбы, если можно так сказать, попадает в драконий мир. На земле ее настигла гибель. Ох, и не понравилась она дракону, ну это только начало. Маша девушка со стержнем и она всего добьется своим упорством и туризм разовьет, и контакты наладит, и сердечко у одного хама отнимет, и просто заживет прекрасной и веселой жизнью. Но чтобы прийти к этому придется ой как потрудиться и удержаться от того, чтобы не надрать пятую точку одному дракончику.

История очень легкая, местами кому-то покажется банальной, но от этого ее приятность ни чуть не страдает. Много веселых и романтичных моментов. Читаешь и просто тепло растекается в груди. Понравилось как автор передает нам чувства героев, как они меняются. Книга не большая, но все повествование построено четко и логично.
