Название книги: Скромная семейная свадьба
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Началось мое чтение с расстройства. Закончив вторую часть, я сразу приступила к третьей. Даже не прочитав, о чем она. Ведь я жаждала продолжения про Лиси и ее хвостатого любимого, хотя во второй части все закончилось логично. Но я иногда так прикипаю к героям, что не могу их отпустить.

Эта история про Патрисию Венегас и ее семью. Мама вынуждает ее поехать на свадьбу сестры. А Пати очень уж не хочется, она до сих пор не простила предательства сестры. Но поддается уговорам и соглашается. Только один момент все портит, ее бывший жених будет в списке приглашенных, а ей очень не хочется его видеть. Вот зачем родители его пригласили? А все просто, они снова хотят выдать свою дочь за него. Очень уж он хорошая партия и не важно, что он когда-то предал Пати.

Но история немного не о том, главное место в этой истории принадлежит сестре и ее избраннику. Кто бы мог подумать, что им окажется Бруно. Это персонаж, который просто бесил меня всю вторую часть. Наверное еще ни кому столько подзатыльников не хотелось отвесить, как ему. И вот ни как у меня не укладывалось в голове его чувства, ведь во второй части он так переживал из-за своей ушастенькой нимфы, а тут скорая свадьба. Сестра Пати очень раздражала, моментами хотелось ее стукнуть. И кто-то это сделал за меня, но так не удачно, что наша невеста скончалась.

Подозреваемых много, ведь в доме было достаточно человек. Это и Пати со своим другом и ее бывший жених, и подруга матери Пати, Бруно с бабушкой. А тут еще выяснилось, что кто-то кого-то приворожил и смерть рассеяла приворот. Да и не один. Кто же взял грех на душу? Это и предстоит узнать Пати и всем остальным.

История очень легкая и читается довольно-таки быстро. Пати и ее друг хоть и главные герои, но они не стоят на первом месте, они просто участники событий и их жизни уделяется чуть больше времени, чем другим. Очень нежно и романтично развивается любовная линия, только по мне очень уж быстро. Хотя чего тянуть если любовь настоящая.

Само расследование очень запутанное для полиции, вроде и подозреваемые есть, вот только улик нет. Большую часть книги я предполагала на одного человека, но под конец я поменяла свое мнение и зря. Суд состоялся, виновный наказан. И вроде бы нужно радоваться ведь справедливость восторжествовала. Но когда понимаешь мотивы, становится жаль многих членов этой ситуации, как не крути эта смерть для кого-то стала спасением.
Но не смотря на то, что я ожидала другого, история мне очень понравилась.
