Название книги: Вернуть дракону крылья. Книга 1
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Интересная история про попаданку в мир драконов и магии. Кстати, система магии и сам фэнтези мир, придуманный автором, очень порадовал! Мне даже показалось, что его можно было бы раскрыть чуть больше, чем на сто семьдесят страниц, добавив детективную составляющую и ещё чуть больше переживаний Марины. Но сейчас в истории никакой воды, только главное и нужное. Давно хотела почитать про драконов-буревестников, и вот оно!
«— Если ты оказалась в Гийллире, значит, ты — пара дракону. И теперь без меня не выживешь, пока не привыкнешь к магии моего мира. И чтобы это прошло легче и быстрее, тебе нужны руны».
В данном случае, Марина — не просто истинная пара дракону, а пара королю дракону-буревестнику Эрику, который, отрицая собственную суть, на некоторое время становится просто проводником. Чтобы получить облик дракона (крылья) в этом мире, дракон должен убить свою истинную, занявшись с ней этим самым у Сердца Стихий.
Марина не согласна с таким раскладом, да и король сам влюбляется в Марину. А потому всеми силами противится соединению с ней, не желая менять жизнь истинной на крылья.
«— Неужели это проклятие никак нельзя снять?
— Можно. Всего-то и нужно, что разнести Сердце Стихий на кусочки. И тогда никакого проклятия. Но и мира больше не будет.
— Почему? Что для этого мира значит Сердце?
— Сердце — это договор о равновесии стихий. На самом деле, стихии не переносят друг друга. Огонь ненавидит воду, ветер — проклинает огонь, земля преграждает путь воде и так далее.
Гийлир до прихода в этот мир драконов был миром вечной ненависти. Первые драконы усмирили стихии и заставили их подчиниться себе, и скрепили этот договор Сердцем, которое позволило всем стихиям сосуществовать в равновесии. Если Сердце разрушить… Мир, каким мы его знаем, будет уничтожен.
— Но ведь король драконов пытался уничтожить его? Ради чего?
— Говорят, он хотел управлять не одной, а всеми стихиями разом. Думал, что у него хватит сил заставить их покориться ему одному».
Учитывая, что автор умело использует в тексте техники пикапа, странички листались мной одна за другой. Все-таки, Жасмин Майер уже мастер в этом! 
Некоторые моменты все же показались мне нелогичными и странноватыми. Некоторые сочетания звучали дико. Например, Марина и Гийлир. Что бы она там не говорила, Рин для мира драконов явно лучше!
Станет ли Эрик тем, кто разрушит Сердце? Будет ли Марина той, кто спасет его от Смерти в этой битве Стихий? Обязательно прочитаю следующую книгу, ведь «Драконы Гийлира» - это дилогия.
