Название книги: Семь смертей Эвелины Хардкасл
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Книга стала выбором двух книжных клубов сразу!) Люблю совпадения) Слушала в аудио.

Сюжет: мужчина приходит в себя ночью в лесу. Единственное, что он помнит — имя девушки — Анна, и то, что ей грозит опасность. Спустя время, выбравшись к поместью, мужчина встречает странного гостя в маскарадном костюме чумного лекаря, который поведал условия игры: в этом поместье собралось на праздник много гостей, и один из них — убийца. Этот день будет повторяться 8 раз, и каждое утро мужчина будет воплощаться в новом теле. Он должен назвать имя убийцы, иначе его память будет снова стёрта, а эти 8 воплощений повторятся заново в другом порядке.

Впечатления: безумно интересно. Всё-таки я люблю детективы, оказывается. Особенно хорошо прописанные, где нет ружей на стенах и ненужных роялей в кустах, каждая деталь имеет значение и в итоге оказывается нужной.

Мистическое послевкусие тоже имеется, неплохо. Были и крутые неожиданные повороты в конце. Когда думаешь — вот он, убийца, а в итоге всё совсем не так.

Я всегда путаюсь в прыжках во времени, и тут тоже: потому что главный герой сам себе и другим людям оставляет записки, зная уже больше своих других воплощений из прошлых проживаний этого одного дня; он знает, где в данное время его прошлые воплощения, сводит всё воедино, всё нужно держать в голове, записать-то нет возможности — каждое утро записи бы исчезали. Я бы не смогла так)))

Весь сюжет динамичен, захватывает с первых страниц, никакой нудятины.

Книгу хочу купить в бумаге, даже, скорее всего, перечитаю. А вот цитат из аудио не вынесла)

9/10, потому что остались небольшие вопросики.
