Название книги: Человек с одним из многих лиц
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Это скорее комедия, а не детектив, и если вам хочется почитать что-то забавное, динамичное - вам определенно сюда. Читается на одном дыхании и ощущается как голливудская экшн-комедия, где один матеры бандит или полицейский вынужден работать в паре с абсолютным дилетантом. Да, звучит как клише, но я такого раньше не читала, а юмор попал в самую точку
Сюжет: Пол - ничем не примечательный дублинец находится в очень непростой ситуации. Впрочем непростой можно назвать его жизнь в целом. Он отрабатывает необходимые часы благотворительности, беседуя со стариками в больницах и домах престарелых. Но беседует он от лица их внуков, детей, родственников и других знакомых. Получается это у него потому что его лицо - совершенно обычное и он может сойти за любого человека, по крайней мере в Дублине. Но однажды один старичок во время беседы пытается его убить, что и запускает череду невероятно опасных и смешных приключений
Говоря о детективной составляющей стоит отметить, что главную загадку я не разгадала, но я не пыталась, потому что была погружена в приключения и хихикала почти на каждой странице. Но детективная часть здесь тоже неплохая - продажные гарди (местные полицейские), мафиози, ну и пытки. Прелесть!
Юмор был как раз для меня, он в книге встречается разный, на любой вкус, но больше всего было именно тех шуток, которые минимум вызывают у меня улыбку.
Персонажи все совершенно не плоские. Я уже писала, что на мой взгляд стендап-комики обладают глубокой и тонкой способностью чувствовать личности людей (а автор книги стендап-комик) - именно поэтому о любом, даже не самом значительном персонаже у нас есть достаточно полная характеристика.
Я точно рекомендую эту книгу на выходные, когда очень хочется отвлечься на что-то легкое, забавное и необычное. Для меня эта книга ощущается именно так
