Название книги: Чистая архитектура. Искусство разработки программного обеспечения
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Книгу эту читала в рамках профессионального самообразования в надежде лучше понимать, в чем заключается работа архитектора и какими навыками надо обладать + на что стоит обращать внимание и в своей повседневной не архитектурной работе.
Не скажу, что она закрыла все мои вопросы или даже что научила меня чему-то, что я могла бы начать применять хоть завтра - все-таки у меня не тот уровень абстракции, вероятно, будь я разработчиком, а не аналитиком - было бы полезнее.
Самой познавательной, пожалуй, была глава про парадигмы программирования, а самой интересной частью - байки из жизни, но я байки вообще люблю.
Центральная продвигаемая автором мысль о деталях реализации и их взаимозаменимости показалась достаточно продвинутой, впрочем, в моем личном опыте пока что нет реализации какого-то продукта с нуля, чтоб это применить - всегда имела дело с каким-нибудь наследием.
В целом - впечатление скорее хорошее. Для общего кругозора почитать можно, но слишком больших надежд на просветление и стремительный карьерный рост после прочтения на эту книгу я бы возлагать не стала =)
