Название книги: Мистические рассказы
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: "Я распространяюсь об этом потому, что рассказ мой покажется иному скорее грёзой расстроенного воображения, чем отчётом о действительном происшествии с человеком."

Да, скорее всего, так и будет, но всё равно попробуем об этом поговорить, верно?

"Мистические рассказы"
Эдгар Аллан По
Издательский Дом Мещерякова

Эдгар Аллан По — одна из самых загадочных фигур в мировой литературе. Особую славу ему принесли его мистические и "страшные" рассказы, a также поэтические произведения, пронизанные иррациональностью, обречённостью и мрачной красотой. Но сегодня мы поговорим с вами именно о сборнике рассказов.

"...стараясь вспомнить что-нибудь давно забытое, мы часто находимся на самом краю воспоминания и всё-таки не можем вспомнить."

Но вернёмся к самому сборнику, верно?
Знаете, до этого я не была знакома с творчеством автора, но планировала это сделать очень и очень давно, поэтому, увидев эту красоту, решила не откладывать и наконец познакомиться с книгами По.

И, честно признаюсь, мне понравилось. Мне безумно сильно понравилось. Теперь с удовольствием прочитаю и другие книги автора. Но я опять отвлеклась, да?

"В сердце самых беспечных есть струны, до которых нельзя дотрагиваться. Самые отчаянные головы, для которых нет ничего святого, не решатся шутить над некоторыми вещами."

Мне очень сильно понравилась сама идея, рассказы из сборника, атмосфера и мысли, которые можно найти на страницах этой книги.

Кстати, оформление у сборника просто невероятное. Иллюстрации на страницах книги передают атмосферу на все сто. Само оформление историй под старину, ляссе, обложка, бумага. Шикарно же звучит, верно?

"Границы, отделяющие жизнь от смерти, в лучшем случае смутны и тенеподобны. Кто скажет, где кончается одна и где начинается другая?"

Но я снова отвлеклась, да?
Знаете, я бы не назвала эти рассказы 'мистическими', ну или по крайней мере, точно не все. В каких-то историях вы найдёте мистику, в каких-то же, наоборот, вас просто ждёт пугающая и мрачная атмосфера. Но, несмотря на это, сборник всё равно найдёт отклик в вашей душе.
И, кстати, советую всё-таки не читать залпом эти рассказы, а то возможно кошмары ночью. Но если не они, то мурашки от всех происходящих в рассказах ужасов вам точно обеспечены.

"Бывают мгновения, когда мир нешего скорбного человека, даже для трезвого ока рассудка, может принимать всю видимость ада..."

Вы готовы на несколько вечеров погрузиться в атмосферу этого сборника? Да? Ну тогда приятного чтения и, надеюсь, кошмары вас не посетят...

"...что значит бдительность - перед судьбой человека?"
