Название книги: Евгения Гранде
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Первое знакомство с автором считаю успешным. Книга открывает человеческие пороки какие есть, скупость, слабость человеческой души - вот то что автор пытает показать читателю.
Что из-за одного порога, можно просто разрушить свою жизнь и жизнь всех родных и близких. Я так понимаю, что концовка характерная для Бальзака.
Плюс мне понравилось становление главной героини - как она менялась со временем и под действием своего отца. И думаю что ошибка главной героини тоже была очевидна с самого начала, что неизвестный ей родственник вряд ли быстро к ней привяжется, даже если она одолжить ей немного денег.
Да и для классического романа, он имеет отличный темп повествования, тебе и правду не бывает там скучно и интересно было читать "что же будет дальше".
П.С. Порадовалась что данный роман перевел Достоевский, правда, перевод и язык очень крутой.
Дуэль "Собери их всех"
