Название книги: На вилле
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Италия, 30-е годы. На роскошной вилле недалеко от Флоренции отгородилась от мира легкомысленная компания эстетствующих светских львов и львиц и их богемных приятелей... Однако их искусственная реальность разбивается вдребезги, когда на вилле происходит убийство...
Еще одна хорошая книга от одного из моих самых любимых писателей, но назвать ее лучшей я все же не могу. У Моэма есть более интересные вещи.
Прочитав аннотацию, можно представить себе, что книга будет из жанра детектив. Но на детектив она не тянет: все обстоятельства происходящих событий известны заранее, также мы сразу узнаем кто из героев в них участвовал.
Я этот небольшой роман скорее могла бы отнести к жанру психологической драмы. Мне кажется, что по этой книге получился бы шикарный фильм в стиле Хичкока.
В воображении живо рисуется роскошная отдалённая вилла, где-то высоко на взгорье, окруженная великолепными садами, два героя прячут труп. Возвращаются домой и продолжают жить обычной жизнью, думаю что все позади. Но через некоторое время начинают происходить странные события, намекая на то, что ничего не закончилось...
"История выглядела очень уж фантастичной. Такое просто не могло случиться с людьми её круга, во всяком случае, в реальной жизни. Это мог быть только пересказ кошмарного сна."
Мне в этом романе очень не хватило мистической нотки. Она была бы уместна как нигде. А так - это хорошая история, без претензий на что-то более возвышенное. Такая добротная психологическая драма. Твердый хорошист, но не отличник.
От Моэма всегда ожидаешь много и он умеет это дать, как никто другой. В его книгах всегда так много драматизма, страстей человеческих, неожиданных поворотов... А в этом романе все слишком просто и прямолинейно, даже чувства и поступки героев без присущего для писателя надрыва. Может быть виной тому небольшой объем произведения: автору не хватило его для того, чтобы развернуться и показать в полной мере все, что обычно составляет "глубоко психологическую" основу его произведений.
Как верно заметил сам автор:
"Чем лучше думают о тебе люди, тем больше ты должна соответствовать образу, который они себе создали."
В любом случае книга мне понравилась. Да, она не стала лучшей прочитанной у автора. Не смогла подвинуть моих фаворитов "Узорный покров", "Театр" и "Маг", но я получила большое удовольствие от чтения и прекрасно провела вечер в компании любимого автора.
Прочитано в рамках игры Книгомарафон
Прочитано в рамках Марафона Игры в классики
