Название книги: Шуттовская рота
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Обожая Асприна после знакомства в его МИФологической серией, с жадностью накинулась на эту серию.
Книга описывает назначение капитана Шутта после трибунала на планету, где ему предстоит командовать одним из подразделений Звездного десанта - Орионом. Которое считается худшим в десанте, просто набор неудачников и недалеких.
Но Шутт решает с помощью своего богатства (а он мультимиллиардер) привести эту роту в порядок, и даже более того - сделать ее лучшей в галактике. Также автор показывает нам капитана как очень тонкого психолога, умеющего подобрать ключи к любому - будь то начальник местной полиции, или простой солдат его роты.
Немного смутило все таки утопание сюжета в решении всех проблем с помощью денег. Получилось, что этот роман прославляет материальные блага, и показывает как с их помощью из любого г... можно вылепить конфетку, замотивировать, и сделать достойной личностью. Хотя, как показывает жизнь, так оно и есть...
ФФантGame
