Название книги: На отшибе всегда полумрак
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: «Именно тогда во мне впервые зародились гнев и жестокость. А еще проснулась лютая голодная ненависть»
На отшибе всегда полумрак, а сердце зашито грубыми стежками. Не важно насколько красивый шов, главное, чтобы разорванная в клочья плоть была хоть немного скреплена, чтобы было хоть немного возможностей биться и дальше, качать кровь в попытке продолжать жизнь.
А уродство стежка лишь выражение уродства чужой души, расплескавшей грязь на белоснежные, невинные простыни детства.
А боль, лишь знак что ты еще живой, и ты должен идти дальше, переставлять ноги в подобии шага, толкать свое тело вперед, в слабой надежде, что там, за поворотом или за холмом встретишь того, кто протянет руку и вытрет слезы со щек.
Но бывает, что никто никогда не придет и не подаст руки. Никто не ворвется в гущу скандала, как супермен и не скрутит преступника. Никто не разделит страх и боль. И придется взять все в свои руки.
Оставим лирику, ближе к телу. Тело кстати, весьма неприятное: Линда Смит, дамочка с высокой грудью, но низкой социальной ответственностью найдена у себя дома в ужасном состоянии. Множество колото-резаных и грубыми стежками зашитая рана на лице – вот что осталось от нее в итоге. А еще она оставила ночные кошмары своей дочери, и кто зашьет эти раны? Детектив Ален Расмус вгрызается в это дело бульдожьей схваткой, как и полагается фанату своей работы, мечтающему стать детективом ранга повыше. А сумеет ли он распутать клубок из улик и ниточек, ведущих к далекому прошлому, это еще вопрос. Но отступать Ален не намерен.
Социальная повесточка этой книги бьет под дых, потому что есть темы, от которых стынет кровь в жилах любого нормального, адекватного человека. Дети – это неприкосновенно, но увы, на деле самым беззащитным достается немало страданий. И если очень-очень долго жить во мраке, то рано или поздно этот мрак захватит твою душу, высосет все теплое и светлое, что заложено вселенной и заполнит косточки ледяной крошкой. Из мрака на свет выйдет еще более темная сущность и вставать у нее на пути не рекомендуется.
Однако, несмотря на очень даже прозрачный мотив, сама по себе история до ужаса мутная. В первую очередь потому, что даже поклонники полутонов и серой морали, при прочтении спрашивают себя, а существует ли справедливость не просто с кулаками, а с наточенным ножом? Ответ очевиден, да? Но в этом случает возникает масса прочих вопросов, ответы на которые могут не понравится. Например, если в вашем классе учится некто, похожий на бомжатский обмылок, что будет правильнее: держаться подальше или задаться вопросом куда смотрят родители? И могут ли они вообще хоть что-то увидеть сквозь угарную пелену.
Эта книга о действии рожденном из бессилия. О мраке, вышедшем из подвала, в котором обитало. О боли, слишком сильной, что заглушить ее может только чужой вопль о помощи. О гнили и мерзости, растущем как нефтяное пятно на поверхности воды. О спасении, которого не дожидаются.
Болезненно и очень темно, напомнило мне «Слабость Виктории Бергман» и «Осиную фабрику» по наполнению, эмоциональный удар «по голове» от книги неслабый может быть.
