Название книги: Лериана, невеста герцога по контракту. Том 4
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Четвертый том цикла, наконец, снижает скорость повествования. Почти всю книгу события происходят в королевском дворце. Нам, наконец, покажут подковерные интриги королевства. Главным действующим лицом становится собственно Его Величество - мы узнаем его как правителя и как человека. Несмотря на то, что Ноа и Лериана в разлуке почти всю книгу, эта часть - об их осознании чувств друг к другу. Диалог через окно - просто прелесть.) Как и встреча на балу. Грустно, как развивается ветка Джастина. Всем предельно ясно, что ему вновь разобьют сердце. В финале нам, как всегда, сыпанут сюжета и крючков на будущее развитие конфликтов. И это повод продолжить серию дальше.
