Название книги: Хищник цвета ночи
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Неплохая книга в жанре ромфант. Но до шедевра далеко. История начинается очень знакомо, да и полно штампов, особенно в самом начале. Несколько раз ловила себя на том, не читала ли я эту книгу раньше. Но вроде бы нет.
Мне понравился сюжет, легкость языка (прочиталась книга влёт), развязка и главный герой. А вот, героиня - нет. Она - скучная. Я имею ввиду скучная именно в значении - обычная для данного жанра. Этакая девушка, строящая из себя холодную, неприступную, независимую. Все чувства упрятала внутрь себя после личной трагедии. Зато штамп с красивым бельем сразу выдает ее внутреннюю страсть. По этой героине сразу понятен ход сюжета. Все ее мысли и действия предсказуемы.
А вот герой - более интересный. Тут тоже не обошлось без личной трагедии, но всё же, нечасто встретишь хищника, предпочитающего человеческую ипостась, поставившего на себе крест в плане обретения личной жизни и потомства. Не скажу, что он сильно властный. Просто, Мужчина, защищающий свою вторую половину. Я бы даже отметила в нем много нежности и ласки. (Ну собственно, он же кошка). Да, он пользуется магнетизмом хищника для достижения своих целей, но это не выглядит жёстко применительно к главной героине.
Мне понравилась идея книги - дилемма, которую пришлось решать главной героине: что же сильнее - страсть, образованная привязкой, или же любовь. Понравилось развитие сюжета, начиная со второй половины - динамично, не слишком предсказуемо, с неожиданными поворотами, где-то даже мрачненько и переживательно. Второстепенные герои - родственники с обеих сторон - да уж, не повезло с ними главным героям. И вроде бы, руководствовались они своей любовью к дочке/сыну, хотели что-то во благо сделать, а получилось... Вот здесь Виктории и Нику - респект за то, что смогли отстоять свою независимость.
Развязка получилась отличная: всё логично, не сказочно и главное, однозначно.
Прочитана в клубе "Уютная кофейня": "Новый Год в Волшебном лесу"
