Название книги: Стальной подснежник
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Довольно неплохой роман о любви и магии. Здесь хорошо прописанный магический мир, политика этого мира, а также особенности волшебства, которым владеют разные персонажи.
В центре произведения приключения леди Лавинии, которую все называли Стальным Подснежником. Она была талантливым боевым магом, входила в Орден, который занимался безопасностью королевства, но во время сражения с агрессивными соседями, она лишилась магии и получила удар ритуальным ножом в спину. Единственная выживая из своего отряда, леди Лавиния была отправлена на пенсию, в двадцать шесть лет, но сумма содержания довольно ничтожна, она не может помочь нормально существовать Ло и ее младшей сестре Мелиссе, которую также надо выдать замуж. А сам род леди Лавинии давно разорен.
Ей отказывают в праве преподавать в академии магии, но насильно выдают за капитана и коменданта крепости Драконий Зуб, Эйнара, которого за прекрасную службу, решили наградить титулом и дать невесту с богатым приданым, которое обеспечит король.
Условия брака предполагают, что если после трех лет совместной жизни, у пары не будет детей, то они могут развестись. Лавиния решила отправиться в крепость, выйти замуж и продержаться эти три года.
Но приехав на место, она обнаруживает, помимо замкнутого и молчаливого коменданта, которого за глаза все называли Кирпичом, еще и странные дела, которые творились в крепости. Например, там обитал маг, который выдавал себя за другого, а потом сбежал. Но леди Лавиния не знает, что помимо кошмаров во снах и самозванцев, над ее новой семьей нависла вполне реальная беда - загадочный колдун, контролирует ее мужа, взяв в ментальные заложники, его дочь от первого брака, Матильду.
Данному злодею нужно тело Лавинии, без ее души и он это оправдывает местью.
В принципе, разгадка всего происходящего, была довольно неплохой, но минусом тут шла некая пробуксовка, на месте, по тексту. Плюс, мне кажется, что Эйнара можно было расписать получше. Но в целом, все вышло ровно и интересно. Книгу, без сомнения, стоит читать.
