Название книги: Загадочные исчезновения
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Мистика с детства занимает особенное место в моей душе. Поэтому для меня вдвойне приятно открывать для себя новые и яркие имена на данном жанровом поприще. Одно из последних принадлежит Амброзу Бирсу, с пером которого я имела возможность познакомиться достаточно подробно благодаря сборнику "Загадочные исчезновения".
Эта книга состоит из 5 смысловых блоков, наполнение которых объединяется под сюжетной чертой. Первый блок под названием "Возможно ли это?" совмещает рассказы о жутких происшествиях, обескураживающих своей беспощадной безапелляционностью. Они выбиваются за рамки стандартных страшилок, потому что имеют свою индивидуальность, восходящую к сферам человеческой психики - "Психологическое кораблекрушение" или псевдонаучным трактовкам таинственных явлений - "Проклятая тварь", "Хозяин Моксона". Последний, к слову, на мой взгляд, один из самых колоритных рассказов, поскольку я неравнодушна к произведениям о невоодушевлённых существах, освободивших свою внутреннюю волю.
Второй блок, собственно, и есть "Загадочные исчезновения". Не могу сказать, что хоть один из трёх рассказов меня удивил или заставил оживиться моё воображение. Казалось, на каждом лежала печать суховатой репортёрской констатации фактов, чем-то напоминающей Лавкрафта. Поэтому данная часть мне не была настолько интересной, насколько ожидалось. Увы.
Третья, говорящая, партия "Тела мертвецов" даже порой вызывала улыбку, настолько наивно они звучали. Взять только историю "Кое-что о старухе Мэгон" - про усопшую женщину, на лицо которой запрыгнул кот, а она возьми да и сбей его своей мёртвой рукой на пол. М-да.
В четвёртом блоке "О призраках и привидениях" повествуют о созданиях, заблудших посреди нашего и потустороннего миров.
А последний - "Истории, которых не могло быть" совмещает разноплановые рассказы, где автор пытается воссоздать дивную атмосферу необъяснимого жуткого. Здесь будут и странные животные, и гипноз, и коварные игры подсознания в объятиях Морфея. Этот блок показался мне максимально любопытным, живым, будоражащим воображение...
Но, воистину, жемчужиной, венчающей книгу, стала повесть "Монах и дочь палача", которая выходит за рамки общей тематики сборника. Эта краткая психологическая зарисовка просто удивительная! Утончённая история искушения молодого монаха Амброзия, волей судьбы оказавшегося заблудшим в дебрях земной любви в шаге от облачения в сан священника, повергает в смятение. И в ком он находит источник грешного влечения - в дочери палача, невинной девушке Бенедикте... Терзания монаха возводят его муки к высшей точке, в которой он заходит за грань разумного. Печальная, волнующая, прекрасная повесть, которая оставляет почву для размышлений.
Сборник очаровательный особенным флёром викторианской эпохи, который приоткрывает над жутким лёгкую вуаль, заставляя сердце нежно трепетать, а не сжиматься от липкого отвращения или леденящего ужаса. Некоторые рассказы ярче, иные - тусклее... Но от этого не менее занимательно окунуться в книгу, открывая ещё одну сторону классической литературы: изящную и интригующую, хотя несколько наивную, матерь жанра, мистическую тень "ужасов".
