Название книги: Вот оно, счастье
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Если бы я не знала, кто автор книги, то все равно бы уверенно заявила с первой же страницы - что ирландец. Это настолько ирландское произведение, что буквально бьет чечетку и рыжеет макушкой у вас в руках.
Во-первых, потрясающий поток слов, складывающийся в причудливый орнамент ироничной вязи. Тема очень ирландская. Обычно словоблудие меняя раздражает, но тут нет ничего подобного. Наоборот - каждый оборот, каждое искусное описание вызывает восторг и одобрение. Ну и, конечно же, создает потрясающую атмосферу в стиле "идем по жизни с улыбкой сквозь самые тяжелые испытания".
Во-вторых, автор очень ироничен и подметлив. Он замечает и демонстрирует читателю множество мелких деталей, из которых складываются знаменитые ирландские характеры. Тут и быт, и природные условия, семейный уклад, особенности общения и отношение к людям и животным. Все это складывается в глубокую, как природный ирландский колодец-глазок, картину.
Это настолько харАктерная книга, что я бы рекомендовала ее тем, кто хочет познакомиться именно с ирландской литературой. А полюбите вы ее или нет, можно понять буквально с первых страниц: если описание дождя вам понравилось, то все остальное тоже придется по вкусу.
За знакомство спасибо Виртуальному клубу литературы разных стран!
