Название книги: Девушка из Англии
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: С этой книгой я побывала в Омане, пусть и виртуально. Это необычная страна: она окружена пустыней, при этом ее столицу Маскат омывает море, в горах есть деревни, покрытые густой зеленью и цветами. На мой взгляд очень колоритная страна. Но ей безумно не повезло с управлением, власть там пытались делить султан и имам, из-за этого шли войны и погибали люди. С одной стороны, они хотели найти нефть в пустыне и процветать, с другой- не хотели просвещать и лечить людей: строить больницы и школы. Все это происходило до 1970 года, после все изменилось. Но в нашей истории речь идет о 1909 и 1950-хх годах. Нам расскажут о молодой девушки Джоан Сибрук, приехавшей в Маскат со своим женихом Рори и Мод Викери, пожилой даме, покорившей в молодости не одну пустыню. Жизнь этих двух дам крепко свяжется и они очень сильно повлияют друг на друга.
Читатели узнают, каково было в пустыне Омана, как тяжело, как страшно-каждый день мог принести смерть от голода или жажды, или от разбойников, можно было заплутать среди барханов или "утонуть в песке" и не перейти их вовсе.
А еще мы увидим горы глазами Джоан, почувствуем все эти узкие тропки, страх оступиться. Увидим скалы и гроты, вади, наполненные воды и наполняющие силами. Мы посетим древние глиняные деревни, увидим деревни наполненные жизнью, у берегов горных рек, утопающих в зелени.
Мы почувствуем тишину пустыни. Мы почувствуем красоту самого высокого плато. Эта книга не про сюжет, хотя он там тоже присутствует и местами очень даже, он о природе, о красоте страны, о жажде приключений, о том что "главное, ребята, сердцем не стареть".
