Название книги: Убийца внутри меня
Общая оценка: 3,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Очень холодная книга. У меня было ощущение, что я сама застыла, пока читала. И всё вижу через ледяную корку. Наверное, так и есть в голове у психопата. Спокойно, чётко, логично. Никаких метаний, заламывания рук, передумывания мыслей.
Мы сразу понимаем, кто главный герой и что он будет делать. И он делает. И самое страшное — каждый поступок им объяснён. Логичен и неизбежен. И у тебя даже не возникает желания возразить. Просто застываешь и наблюдаешь. До самого финала.
Не до конца поняла, понравилось мне или нет. Но фильм смотреть не буду.
