Название книги: Пламя одержимости
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Завершающая книга трилогии об офицере-переговорщике полиции Эбби Маллен. Правда, здесь Эбби практически не ведет переговоров. А чем она занимается? В конце 2-й книги у Эбби состоялся телефонный разговор с Зоей Бентли, героиней другой серии Майка Омера. И мое предположении, что скоро им предстоит работать вместе, оказалось верным. На пару они сумели таки положить конец секте Моисея Уилкокса. Имхо, эта книга, если и уступает предыдущей, то совсем немного
