Название книги: Виндера. Однажды будет ветер
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: У каждого дома есть окна,
Из каждой двери можно сделать шаг,
Но если твой путь впечатан мелом в асфальт,
Куда ты пойдешь, когда выпадет снег?
В океане янгэдалта, который выплеснулся на нас примерно в последние два года, много наскоро перелицованных из ромфанта историй про любовь рокового красавца и простой девушки "с изюминкой" (куда уж от этого деться); хватает откровенно бредовой литературы травмы, подкрашенной психоделическими и мистическими нотками; встречаются и такие, которые словно списаны с марвеловских фильмов. Что еще? Ах, ну да, сочинения блогерок, хотя там сплошь макулатура. Но иногда волна выносит по-настоящему интересные истории: захватывают с первых страниц, герои живые и обаятельные, оригинальный сюжет нечувствительно отсылает к десятку прежде читаных любимых книг. "Виндера" из таких.
Королевство Хайзе, одновременно похожее на благополучную европейскую страну и на Россию образца начала десятых. Обеспеченная путешествующая семья: папа модный художник пейзажист, мама - знаменитая в прошлом театральная актриса, посвятившая себя семье, обаятельный целеустремленный братишка Альберт, мечтающий вырастить лучший в Хайзе сад и его 14-летняя сестра Катрина, которую все зовут Риной, талантами не блещет, любит читать и гулять. Когда я сказала про путешествия, то имела в виду не туризм по путевке, а постоянные странствия по городам и весям в оборудованной для жизни семейной "букашке".
Просто такой образ жизни, причаливают то у родителей папы, то у маминых в их аристократическом особняке на совсем уж холодную пору, и то, не всякий год, в остальное время на колесах. Своего дома у них нет, какой смысл содержать недвижимость, где не бываешь? Проснувшись как-то утром, Рина не видит родителей и брата, и вообще никаких людей в окрестностях, но находит адресованную себе посылку, в ней крепкие легкие ботинки, исписанная тетрадь и письмо. Из письма девочка узнает, что умалишенный наследный принц Аскар, который некоторое время веселил королевство угрозами наложить заклятье, воплотил свою угрозу.
Теперь люди в Хайзе, лишившись своих тел, стали заключенными в собственных домах бесплотными духами (или умными домами, если вам так больше понравится). Кого заклятье застало в пути - вселились в транспортные средства или вещи поблизости. Возможность разрушить заклятие есть, единственный человек из плоти и крови, Странник или Виндер может спасти всех, отыскав семь ключей, которые Аскар спрятал в разных точках королевства, и запустив с их помощью магический Ветродуй. "Однажды будет ветер", который сметет чары, чье действие продлится двести лет. Если же за этот срок виндер не сумеет справиться, колдовство поглотит жителей страны навек. Рина семнадцатая по счету виндера, чье возвращение в человеческий облик случилось за три месяца до окончания срока.
Да, вы не ослышались, 199 лет и 9 месяцев она, вместе со всей страной, пребывала в вне себя. В путешествии ей будет помогать живой дневник, куда предыдущие виндеры записывали советы и предостережения., а семью она понесет с собой в дедушкиных часах на запястье - каждый из них стрелка на циферблате, они найдут способ общаться подрагиванием и вращением в ту или иную сторону. Стоит быть осторожной, среди граждан Хайзе никогда не было единодушия: есть мечтающие снять заклятие, но есть и те, кого вполне устраивает положение вещей, и просто свихнувшиеся, они могут помешать виндере или даже прямо убить ее.
Девочка отправляется в путь, и в романе слышны отголоски геймановой "Коралины", провинциальных историй Эдуарда Веркина, "Страны Оз" Фрэнка Баума, "Темной башни" Кинга и конечно "Алисы в стране чудес". Но лишь отголоски, не заглушающие голоса Дианы Ибрагимовой, которая рассказывает эту чудесную историю.
Это много больше внутри, чем может показаться при взгляде снаружи, с неожиданным финалом и тем самым эффектом "не оторваться", когда спешишь схватить следующую книгу, едва закончив первую. Напрочь игнорируя собственную возрастную отдаленность от целевой аудитории. Лучшие истории радуют независимо от возраста.
#современная русская литература, фэнтези, янгэдалт, Диана Ибрагимова, Вендера#1, королевство-под заклятьем, миссия спасения, Литрес, Букмейт, аудиокнигу читает Екатерина Осоченко, NoSugarBooks, АСТ
Book Addict Читаем с Майей
