Название книги: Любовница французского лейтенанта
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Фаулз, для меня,  не однозначный писатель. Одно его произведение "Волхв" я оценила на 1 балл, другое "Коллекционер" на 5 баллов. Теперь, третье его произведение, "Любовница французского лейтенанта" вот сижу и думаю, а сколько баллов за него поставить? На 5 не тянет, 3 слишком мало, значит останется 4. Ближе к концу книги я уже понимала, что поставлю твёрдую четвёрку. А все из-за финала! Автор нам предоставил 2 его варианта, а я уж очень не люблю недосказанность. Мне нужно, чтобы стояла жирная точка. Хотя сама книга сильная не только сюжетом, но и героями. Чарльз Смитсон, главный герой книги,  молодой, среднего достатка, образованный мужчина помолвлен с Эрнестиной Фримэн, из обеспеченной семьи. У них все хорошо, скоро будет свадьба. Для Чарльза важно мнение общества, поэтому свадьба с девушкой его круга хорошо отразится на нем и поднимет его в глазах того же общества. Сара Вудрафф, главная героиня книги, абсолютная его противоположность. Ей мнение общества не важно, наоборот, она каждый раз бросает ему вызов: то надевает короткую юбку, то является причиной для сплетен. Её называют падшей женщиной, потому что у неё была связь с французским лейтенантом,  который её бросил. Тут я определено на стороне женщин: если мужчина меняет женщин, как перчатки - он молодец-жеребец и чуть ли не аплодисменты раздаются в его адрес, а если женщина - то она обязательно "нецензурное  слово" и это клеймо останется на ней до конца жизни. Осуждение общества "сожрет" её и косточки обложет. Но что всегда удивительно, что к таким женщинам мужчины летят как на мед. Их независимость, гордость и некая тайна притягивает противоположный пол. И Чарльз оказался в числе таких - Сара притянула его своей грустью, секретом и когда он узнал её тайну, то влюбился ещё больше. "Держать лицо" или пасть в омут греха разрывали его нутро и он сдался. И тут автор устроил нам подлянку, о котором я писала выше. Что ещё мне мешало в процессе чтения - это многочисленные  рассуждения автора о самой эпохе, людях, чувствах. Порой, очень мешало и путало повествование. Но несмотря на шероховатости, с автором я продолжу знакомиться и дальше.
