Название книги: Тысяча сияющих солнц
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: "Запомни хорошенько, дочка, у мужчины всегда виновата женщина. Во всем. Никогда не забывай об этом"
©

Это первая и одна из основных мыслей книги  озвучена матерью главной героини в самом начале. И мысль эта расцветает во всем своём уродстве на протяжении всей её жизни, становясь суровой реальностью.

Афганистан.
Мариям -  незаконнорождённая дочь богатого человека, всем сердцем любящая своего отца и ценящая дороже всех благ мира крупицы его внимания. Мать Мариям, как та самая вода, что камень точит, капает и капает, настаивая на том, что отец не любит её, не дорожит и стыдится.
Отец - самый главный мужчина в жизни любой девочки, будущей женщины. Он - стена, опора и защита. Оттого когда эта защита не срабатывает, девочка в полной мере осознает свою беззащитность и одиночество.
Отец подвёл Мариям, он был слаб и труслив. Пока она надевала свои лучшие одежды, чтобы сходить с ним в кино, он прятался за ширмой и замками своего огромного дома. Не смог не только спасти, но и обрек на тяжелейшую судьбу, выдав Мариям замуж за ужаснейшего из мужчин.

"Душа ее была теперь словно высохшее бесплодное поле: ни желаний, ни мечтаний, ни надежд. И никакого будущего"
©

Вторая героиня истории - красавица Лейла. Она смела, начитана и образована. И влюблена, с детства в своего лучшего друга Тарика.
Она любима отцом, но отвержена матерью, которая скорбит по погибшим в войне сыновьям.

" Душа у мамы – вроде пустого песчаного пляжа, на котором Лейла оставила свои следы. Но волны горя смывают их"
©

Война и её ужасы постигла всех героев романа, оставив на их телах, сердцах и душах ужасные шрамы.
Война разлучает Лейлу и Тарика. Юная девушка, оставшаяся без какой либо опоры, вынуждена стать второй женой мужа Мариам, который в первое время боготворит её и одаривает, но спустя годы показывает ей ту же самую "сказку", что видела первая жена.
Неважно насколько ты красива, умна, неважно какая ты хозяйка, неважно сколько детей ты подарила мужу. Если ты попала в плен не того человека, ты будешь страдать. Ты будешь избита, унижена, изнасилована. Никто тебя не защитит. А Джеков на всех не хватит (вы поймёте что это значит, прочитав книгу)

"Когда речь идет о мужчине, вы целиком на его стороне"
©

Мы жили и живём в мире мужчин. Неважно в какой стране, неважно какие у вас обычаи, в какое время мы живём, так или иначе мы не равны. Даже сейчас. Даже в самых прогрессивных уголках нашей планеты всё ещё огромное количество преступлений совершаются против женщин.
Что уж говорить про военный, мусульманский   Кабул двадцатого века.

"Женщины!
Вам не следует покидать своих домов. Не подобает женщине бесцельно разгуливать по улицам. Выходить можно только в сопровождении родственника-мужчины. За неисполнение – телесное наказание и принудительная отправка домой.
Ни при каких обстоятельствах вам не следует показывать свое лицо. Выходить без бурки запрещается. За неисполнение – суровое телесное наказание.
Пользоваться косметикой запрещается. Носить драгоценности запрещается. Носить пышные наряды запрещается. Говорить можно, только когда к вам обращаются.
Смотреть мужчинам в глаза запрещается. Смеяться на людях запрещается. За неисполнение – телесное наказание.
Красить ногти запрещается. За неисполнение – телесное наказание"
©

Что могут две бесправные женщины против тирана мужчины? Ничего... И в тоже время очень много.
Они могут стать подругами, сёстрами, защитницами друг друга. Могут стать той стеной, которой не стал ни отец, ни муж, ни брат, ни возлюбленный. Они могут отчаянно желать вырвать друг друга и самих себя из этого кошмара. И их смелость будет сиять тысячью солнц...
