Название книги: Будочники, жандармы, «фараоны». История уголовного сыска в России
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Книга появилась в моей библиотеке ещё в 2018 году. Для любителя истории России она показалась мне интересной. Но по каким-то причинам не была прочитана ранее.
В книге рассказана история уголовного сыска с XVIII по начало XX века. Образование и вообще понятие полицейской службы берёт своё начало со времён правления Петра I. В последующем функционал полиции менялся несколько раз. Каждый правитель вносил свои изменения в данную службу. Немалый вклад внёс Александр II во время своих реформ.
В книге также рассказаны истории про сыщиков. Вначале активным образом действовали "сыщики-любители", а позже им на смену пришли профессионалы. Рассказано о появлении антропометрии и дактилоскопии, как методах исследования и идентификации преступников.
Во время чтения я уследила сходство времён. Истории про аферистов и мошенников, которые напомнили мне наше время. Жизнь меняется, а схемы обмана повторяются. Коррупция была также распространенным явлением во все времена. Искоренить её полностью не удавалось ни тогда, ни сейчас.
Книга давалась мне сложно. Путалась в обилии информации. Местами было откровенно скучно и неинтересно. Какие-то факты были для меня новыми и занимательными, но, к сожалению, к концу книги не все запомнились. Задумка книги замечательная, но исполнение подкачало.
Книга прочитана в рамках игры "KillWish" и Флешмоб "Нон-фикшн".
