Название книги: Рынок удобных животных
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Если ваша мама (папа, муж, жена, дети) хочет завести дома «животинку» (кошечку, собачку, хомячка, черепашку, попугайчика…), то просто подсуньте ей вó время почитать книгу Кати Крыловой «Рынок удобных животных»

Верное средство передумать я сама на своей маме проверяла

«Маленькая собачка до старости щенок» — современный рынок домашних животных превратил эту поговорку в формулу производства невзрослеющих кошек и собак.

А исследовательница Катя Крылова посвятила целую книгу изучению взаимодействий человека с домашними животными, выращенных специально, как беспроблемных компаньонов человеку.

«Удобные (милые, покорные, неагрессивные, легко тренируемые домашние) животные демонстрируют похожие качества и выполняют те же функции, что и минимаркеты: создают зону комфорта в условиях нехватки времени, дефицита любви и признания».

В книге рассказывается не только о существующем рынке домашних любимцев (и это по истине, ужасно, что человек делает с животными, превращая их в удобные игрушки), но и о феномене популярности всевозможных мемов с кошечками и собачками в соцсетях, использование селебрити-животных для заработка и даже затрагивается тема увлечения виртуальными животными (не только тамагочами, но и героями компьютерных игр, всевозможных сериалов и кино).

«Восторг, который человек испытывает, играя с питомцем (в том числе и виртуальным), облегчает переход к реальности — заставляет фокусировать внимание на текущем моменте, отвлекаясь от переживаний по поводу карьерных и романтических неудач».

Очень отрезвляющая книга!

А если у вас уже есть домашний любимец, то вот вам цитата от Кати Крыловой напоследок:

«Как часто мы трогаем животных, чтобы переключить внимание? В среднем за день работы на компьютере я прикасаюсь к коту 10–15 раз, в том числе когда он спит (хотя от этой привычки я пытаюсь избавиться уже несколько лет). Как часто он сам предлагает себя погладить? Дважды в день».

Так пусть же наши желания совпадают с потребностями наших питомцев!
