Название книги: Вскрытие покажет. Записки увлеченного судмедэксперта
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Прочитала, а вернее прослушала эту книгу очень быстро, оказалась она небольшой по объему. И это книге в плюс, наверное будь она пообъемнее, от неё можно было бы устать. Стиль автора наверное хорош для научно-популярной литературы, но скучноват для меня. А так получилось, что узнала немного про работу судмедэксперта, послушала истории, которые случаются в его работе, про то, какой хороший судмедэксперт сам Алексей Решетун и про то, что в кино показывают то, чего на самом деле быть не может, в жизни всё по другому. Рада, что познакомилась с новым для меня жанром и новым автором.

Билет в историю
Собери их всех, дуэль
