Название книги: Баллада о королеве драконов. Часть 1. Дым
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Мне нравится творчество Сильвии Лайм. Она интересно и захватывающее пишет. И эта книга не разочаровывает.

Всё начинается с того, как наша героиня - Амелия попадает в тюрьму и там её в первый же день убивают. Согласитесь,  начало истории интригует!?

Вся книга пропитана магией и приключениями от начала и до конца.
Все наши герои яркие, со своими чувствами и мыслями врываются в наше сознание, слушая книгу я испытала шквал различных эмоций.
Отношения Амелии и Вайлара развиваются стремительно,  страстно, бурно. Будет интересно!
Описанный мир автором красочный и интересный, мироустройство, многообразие монстров.
Чертог Ночи - это не просто тюрьма, это замок, своего рода барьер ограждающий монстров от мира людей. И порой ценой жизни заключённых.
Борьба добра и зла, сокрытие правды, ловля монстров и обвинения их во всём и вся, вам будет над чем задуматься и задаться вопросами.
Единственный минус это размышления нашей героини, иногда подбешивали и были непонятны. Она противоречит сама себе, сначала говорит себе твёрдое нет и тут же делает всё наоборот. Но это нисколько не портит книгу. Так что читайте не пожалеете.
