Название книги: Ребекка
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Скажу честно, особых ожиданий от книги не было. Я приняла ее сначала за обычный классический роман в чопорном английском замке. Большое мастерство автора — без какого-либо динамичного сюжета держать читателя в напряжении и постоянной интриге. Мало персонажей, но зато все они сочные, с острыми углами, конфликтом. Все, кроме главной героини — она здесь безымянная, неуверенная, слабохарактерная, она больше как окно для читателя в мир ее сильной, яркой, самодостаточной предшественницы, владелицы поместья - Ребекки. А она, в свою очередь пропала из этой истории, как вы понимаете, не просто так — она погибла молодой, красивой и всеми любимой. И теперь вся жизнь вокруг наполнена призраками прошлого. А сможет ли героиня, а вместе с ней и мы, им противостоять? 

Для меня это было первое знакомство, но я на этом не остановлюсь. 

Красивое видео с книгой, чтобы вдохновиться: 
https://www.instagram.com/reel/CzLujCyNcXc/?igshid=N2ViNmM2MDRjNw==
Нескучно о книгах: 
https://t.me/one_absurd_hero_reads
