Название книги: Я захватываю замок
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Я никогда не слышала о писательнице Доди Смит до момента, когда начала подбирать себе книги до марафона игры в классики. Для меня было сюрпризом узнать, что именно она написала историю о 101 далматинце (я вообще не подозревала, что у фильма был книжный первоисточник), но при этом и читать уже знакомый сюжет не хотелось, поэтому я взялась за ее дебют - "Я захватываю замок". Ну и еще потому что это попадает в одну из тем, конечно же =)
Это роман об эксцентричном семействе, замке, писательстве и любви, но для меня это еще во многом роман о мужской безответственности (да-да, мистер Мортмейн, я смотрю на вас) и о женской жертвенности. Меня бесило, как все семейство носится вокруг своего патриарха, хотя он бесполезен, и (спойлер) я искренне приветствовала насилие над ним со стороны его детей. Звучит более пугающе, чем в самом романе, конечно.
Юная Кассандра Мортмейн - мечтательница и по складу ума и характера викторианская дева. Ей семнадцать лет и она ведет дневник, подробно рассказывая о своей семье, быте, жизни в замке (на самом деле практически развалинах замка), нищете (кажется, она слишком юна либо оптимистична, чтобы прочувствовать всю ее тяжесть). Семья ее состоит из отца - писателя одного шедевра, который давным-давно уже не брал в руки перо, старшей сестры Роуз, мачехи Топаз, второй жены отца, и Стивена - сына их служанки, который в этом бедламе единственный демонстрирует какой-то здравый смысл, да еще младшего брата-школьника. А, еще бультерьер Элоиза.
В романе великое множество бесящих моментов, начиная с того, что практически все члены семейства и не думают о том, чтобы найти работу, а не жить в долг (не считая Стивена и временами Топаз) и заканчивая переживаниями Топаз насчет ее "гениального" мужа и его отношений с миссис Коттон. Однако не могу не признать, что бесят они меня именно своей правдоподобностью. Что еще сделать Роуз, чтобы вырваться из нищеты и вырвать оттуда семью, если не продаться? А Стивену? Как еще Кассандре примиряться с унылой действительностью, если не убегать в розовые мечты и первобытную магию? Причем она хотя бы допускает для себя возможность работы стенографисткой.
Порадовало, конечно, что сестры Мортмейн все-таки вовремя успели разобраться со своими чувствами, а еще мудрость Кассандры (хоть и не по возрасту). Но все-таки история чертовски грустная, пусть и изложена легко и приятно.
Прочитано в рамках Марафона игры в классики
