Название книги: Не дай нам упасть
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Алиса – ведущий журналист популярного женского журнала. Успешная, самостоятельная, амбициозная женщина.
И у нее есть муж. Влад Райский. Вот и семейная жизнь с ним казалась... Райской. До одного совсем не прекрасного момента...
Хотя почему «не»? Очень даже прекрасного, открывшего наконец глаза на реальность и позволившего начать новую жизнь.
Предупреждаю, Влад – персонаж сложнее, чем может показаться. Но гаденыш еще тот, конечно
Да и второй мужской персонаж иногда напрашивался на подзатыльник – ох уж эти холостяки, которые не могут вовремя понять, что их сердце навсегда и навечно загребли нежные женские руки
Гордей Исаев – тот самый таксист, для которого такси просто хобби, а на самом деле у него есть свой бизнес. Но здесь скорее бизнесмен, который иногда таксист для особо привлекательных девушек. Заклятый враг мужа Алисы и очень интересный мужчина.
Это была моя первая книга автора – и знакомство прошло успешно!
У истории очень интересные слог и манера повествования. Динамично и одновременно просто (в хорошем смысле), как-то так по-юморному, даже в драматичные моменты. Будто кто-то сидит рядом с тобой и рассказывает свою личную историю. Больнючую, разбившую сердце, но уже давно прожитую и отпущенную.
Сначала это могло в какой-то степени мешать проникнуться, прочувствовать. Но дальше наоборот помогло погрузиться в атмосферу и понять героев.
Да, если честно, это то, что мне было нужно. Вроде драма, переживания, но так легко, живо, «по-человечески».
Думала будет любовный роман, про отношения, любовный треугольник, чувства. Но всё так закрутилось, завертелось. Махинации, заговоры, интриги, чужие подлянки, неожиданные повороты, воу-воу. Ну и, конечно же, любовь, страсть, чувства и развитие персонажей.
История захватила, и я не легла спать, пока не дочитала – а это главное!
А концовка – просто прелесть! Как же я люблю, когда у всех всё так... так хорошо.
И всё-таки эта история не про измены или про «врага мужа», это история о людях, их ошибках, их опыте и чувствах. О том, что обязательно найдется человек, который не даст вам упасть. С которым вы вместе заработаете своё счастье.
Спасибо за такой спектр эмоций!
***
Это лучший день в моей жизни, без шуток!
— Вы маньяк? — на всякий случай уточнила.
— Вроде бы нет.
— И не извращенец?
— Никто пока не жаловался.

Источник
