Название книги: Фантастика
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Роман Акунина, действия которого разворачиваются в 90е, что уже интригует. Происходит катастрофа, в которой разбивается автобус. Погибают все, кроме двух подростков, которые приобретают уникальные способности.
И это не спойлер, а краткая аннотация, что привлекла мое внимание. 90е и люди с уникальными способностями - уже почувствовалось что-то интересное. Но все-таки одеяло на себя перетянули судьбы и характеры главных персонажей. Они показаны ярко, и к тому же они являются полными противоположностями, как и способности, что они обрели.
С первых страниц героям хочется сопереживать, ведь им обоим не повезло. Они в каком-то смысле изгои, а об изгоях всегда интересно читать. Но потом им удается избавиться от этого ярлыка, и к тому же их уже показывают взрослыми. Правда, у этих взрослых в голове осталось немного подростковых тараканов, что заметно.
Сюжет же не так порадовал, как герои. Сначала заинтриговали способности и авария, но потом продолжилась "нормальная" жизнь. И к тому же внезапно появилась странная любовная линия, вокруг которой и закрутились события.
У меня сложилось впечатление, что автору идею на ухо нашептала большая поклонница любовных романов. Других здравых объяснений, почему возник такой крутой поворот сюжета в сторону борьбы за женщину, у меня нет. Но конец порадовал.
Читать было интересно, но ожидания были другими.
