Название книги: Квартал Тортилья-Флэт
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Книга расскажет о целом квартале трущоб в калифорнийском городке Монтерей. Бедняки из трущоб зададут тон всему произведению.⠀
⠀
Друзья - товарищи вынужденные жить среди грязи, испытывая безысходность и нищиту. Выживают как могут и умеют.⠀
⠀
История пестрит не хитрыми уловками персонажей. Воровство, распутство и ни капельки совести. Как бы это не звучало но всё выглядит уместно и интересно на фоне жалкого существования самого квартала.⠀
⠀
Имея отрицательные качества герои так же наделины чувством дружбы, доброты и не унывающим чувством юмора. Юмор специфический и более понятен американскому читателю.⠀
⠀
Романтизируя своих героев, автор заставляет верить, что даже порочные люди способны оставаться людьми, не смотря ни на какие трудности. ⠀
⠀
Дружба пронесется по страницам этой истории. Наполняя строки добротой и верой.⠀
⠀
Автор ловко заставит верить читателя в счастливое завершение. Но иногда печальные аккорды, дают более оптимистический настрой.⠀
⠀
Стейнбек удивительный автор. Разноплановый и дающий надежду там, где её не может быть.⠀
