Название книги: Изо
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Первый раз за год моего участия в долой прогулке. Книга мне понравилась, книга оставила отпечаток в моей голове.
Очень интересная, вроде детская книга, но как же она заставляет задуматься. В первую очередь родителям о том как правильно воспитывать детей, как во время сказать им нужное слово, как правильно поступить в той или иной ситуации.
По сюжету у нас две девочки школьницы. Одна из них умничка, отличница с обеспеченной семьи, но есть проблема в этой семье родители много решают за своего ребёнка (да, я считаю это минусом). А есть другая девочка, из не полной семьи, но у девочки больше свободы выбора. Ну и по классике как это обычно бывает наша первая девочка хочет быть похожей на подругу, до такой степени что подруга является её идолом. Она чуть ли не поклоняется ей, помогает во всём и в денежном плане и не только, а та "молодец" пользуется этим. Это ещё одна проблема, которую поднимает автор.
Книга мне понравилась, вроде малышка, простая, но автор вложила в неё столько проблем школьников. Было очень интересно, книга не отпускала пока не дочитала.
