Название книги: Настоящий я
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Таких людей как персонажи в книге много! Я сама раньше была на месте Сури.. есть очень много моментов где можно поставить себя на их место и почувствовать их тревоги. Сури ради своей репутации готова навредить себе, она думает только о том что хочет быть для всех самой лучшей.. даже её друзья не рискуют знакомить её со своими родителями. А вот Рю совершенная её противоположность.. мальчик не умеет говорить нет и почти не говорит своего мнения, тихий сам по себе.. мальчик старший брат в семье и всегда был в тени брата из-за его болезни.. и даже после смерти брата. Эти дети за всё время как пытаются вернуть себе свои тела многое обдумывают и анализируют.. Наверное многим будет скучно читать, но если ты можешь читать и анализировать одновременно и тебя интересует что-то по типу самоанализа жизни героев то вперёд..
