Название книги: Книга птиц Восточной Африки
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Чтение оказалось не настолько легким, как я ожидала, исходя из аннотации. Сюжет оказался осложнен политикой и криминалом. Книга все равно в большей степени именно юмористическая, но такие моменты несколько сбивали с толку.
В самом начале читалось сложновато. Не зашел стиль автора, не очень оценила присутствующую местами пошловатость. Сатира на власть прошла мимо – просто было неинтересно.
Втянулась в повествование примерно с середины, когда “охота” на птиц набрала обороты и ей стало уделяться основное внимание. Действительно понравилось, что герои не стремились хитрить и обманывать друга друга и комитет судей. К пари все относились максимально по-джентльменски, хотя были и грубости, и глупости, и прочие составляющие юмористической литературы.
Понравился и финал: он закономерен. Все разрешилось очень предсказуемо, но в таких историях я люблю именно такие финалы.
Странно, что каждая глава носит название птицы. Это любопытно, и рисунки милые, но не в каждой главе эти птицы упоминаются.
Бесконечное приключение
