Название книги: Павел I. Гамлет на русском троне
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Неожиданным открытием стала для меня эта книга. Я бы даже сказала, неким откровением.
Автор показывает нам Павла Петровича совершенно не таким, каким мы привыкли его считать. В учебниках истории (и различных научных трудах) Павел I – затюканный, не способный ни к чему, боязливый ребенок, а впоследствии и никудышный император. Но, согласно заметкам его учителя Семена Порошина, это был «живой, любознательный ребенок, наделенный своенравным характером, но отзывчивый и незлобливый».
А уж про «никудышество» императора даже разговор не стоит вести. Достаточно вспоминать, что сделал Павел Петрович за время своего правления, о чем, кстати, автор пишет, я бы сказала, с гордостью.
1. Во время царствования Павла русская армия навеки обессмертила себя великими воинскими победами. Под командованием адмирала Ушакова русские войска заняли остров Корфу, а под командованием фельдмаршала Суворова совершили весной 1799 года Итальянский поход, в результате чего овладели Миланом, Турином, Римом и Неаполем. Легендарным был и Швейцарский поход, когда русские войска осенью 1799 года переправились через неприступные Альпы в долину Рейна. За эти подвиги Павел I присвоил Суворову звание генералиссимуса – высшее воинское звание, которое в России носили всего несколько человек (хватит пальцев одной руки, чтобы всех пересчитать).
2. Именно при Павле Петровиче появились два важнейших акта: «О Престолонаследии» и«Учреждение об Императорской Фамилии», вводившие строгий порядок наследования Престола по праву первородства в мужском колене и устанавливающие иерархию в степенях династического родства. И просуществовали они, на минуточку, до 1917 года! Графиня Головина Н. В. писала, что Павел I «был единственным государем, который искренне пожелал установить законность в наследовании Трона, и он также был единственным, полагавшим, что без законности не может быть установлен порядок».
Как мы видим из вышеприведенной цитаты, Павел Петрович не мог быть человеком с «заблудившимся рассудком», ведь принять подобные акты не совсем здоровому правителю просто не под силу.
3. При Павле I в Петербурге была основана Медико-хирургическая академия, а в армии введены штатные должности врачей. Появились воинские уставы для всех родов войск. Введена дисциплинарная и уголовная ответственность офицеров за сохранение жизни и здоровья солдат. Было строжайше запрещено использовать солдат в качестве рабочей силы в имениях. Впервые в истории «нижние чины» в армии получили законодательно оформленное право награждения орденами. Были ограничены телесные наказания, введены отпуска для нижних чинов. Под страхом смерти запрещена невыдача солдатского жалованья. В каждом полку учреждены лазареты, для увечных воинов и прослуживших более 25 лет солдат установлены пенсии с предписанием содержать таких лиц в особых инвалидных гарнизонных ротах, умерших и погибших солдат требовалось хоронить с воинскими почестями. Кроме того, в качестве зимней экипировке появились длинные суконные шинели, а для часовых – овчинные тулупы и валенки.
4. Павлом I создана российская орденская система, учрежден Лесной департамент, ведовавший рачительным использованием лесного хозяйства, учреждены казачьи пограничные разъезды, образована «Соединенная российско-американская компания» по освоению Аляски и Калифорнии, началось строительство Казанского собора в Петербурге.
5. В нижнем этаже Зимнего дворца был установлен «желтый ящик», куда каждый желающий, вне зависимости от рода и звания, мог опускать свои просьбы и жалобы. Ключ от этого ящика был только у Императора, который ежедневно вынимал корреспонденцию на свое имя, внимательно все прочитывал и (часто) принимал меры.
6. 5 апреля 1797 года был издан указ, ограничивавший барщину тремя днями и запретивший крестьянские работы на помещика в воскресные дни; была запрещена продажа крепостных одной и той же семьи порознь.
7. Павел Петрович отменил «Жалованную грамоту дворянству» Екатерины II от 1785 года, которая представляла исключительные привилегии дворянскому сословию.
Таким образом, В. О. Ключевский назвал Павла I «первым антидворянским царем». Еще среди дворян того времени Павел считался «мужицким Царем», что по представлениям той среды служило знаком «недостойности».
Если в двух словах, то из вышеприведенной информации видно, что Павел I просто не угодил дворянству, не стал плясать под его дудку. За что, собственно, и поплатился.
