Название книги: Институт будущих магисс
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: — Конечно, проиграешь! – грубо ответил он. – Но не потому, что слаба. А потому, что не веришь в себя!
Неожиданно, но книга оказалась не обычной пустышкой о любовных метаниях героев. В сюжете подняты достаточно серьёзные темы и есть над чем подумать. Я ожидала, что внутри меня будет ждать отбор и соперничество студенток закрытого магического института. Но нет, воспитанницы за 6 лет обучения становятся близки, а пугающее и неизвестное будущее вынуждает их сильнее сплотится. И никакого соперничества нет и в помине.
Вертрана Анелли уже в 11 лет была серьёзной не по годам. Именно она сама предложила матери отдать её в закрытый институт для будущих магисс, чтобы получить деньги и вылечить заболевшего младшего брата. Девочка переживала, боялась, но покорилась своей судьбе, тем более у неё был магический дар. Казалось, что это произошло только вчера, а вот прошло уже 5 лет учебы и остался последний выпускной год, на котором будут проходить смотрины. Богатые лорды, которым нужна помощница/ защитница/ любовница, будут приходить, знакомится с девушками, выбирать себе избранницу и после окончания учебного года, заплатив за неё немалую сумму, заберут к себе в поместье. Конечно девушки мечтают о красивом и молодом хозяине, хотя и знают, чтотим запрещено жениться на своих помощницах, а юным магиссам предстоит пройти обряд отречения, чтобы не иметь детей. Жестоко? Да. Но воспитанницы знают, что именно их ждёт, это для них не новость. И хочешь - не хочешь, а другого выбора нет. Сбежать также не получится, через пару часов девушек возвращает домой и уже за дешево отдают совсем небогатым мужчинам.
Как раз таки во время смотрин автор познакомит нас с ещё одним героем - лордом Конор Ростран. Этот лорд выглядит хмурым, всем недовольным и местами даже жестоким. О нем ходят страшные слухи. Как ни старалась Верта, она сразу привлекла внимание Конора. Естественно, когда лорд её выбрал, заплатил деньги и захотел забратт в свое поместье с возможностью возвращаться и закончить обучение, девушка не воспылала радостью и даже пыталась сопротивляться. Но кто бы её стал слушать. Слово лорда - закон. А воспитанницы института должны подчиняться любому их желанию. История лорда Конора Ространа довольно печальная и интересная. И пройдёт много времени, прежде чем у Верты и Конора начнут появляться хоть какие-то чувства. Так что любовная линия в романе выглядит очень даже правдоподобно.
Но на первое месте для меня вышла линия дружбы. Вертране очень повезло подружиться в институте с двумя такими разными девушками: тихой, скромной и наивной рыжулей Мэй и серьёзной, расчетливой Элли. Девушки во всем и всегда поддерживают друг друга и готовы пожертвовать собой ради счастья подруг. Да и дружба Конроя и Ларана многому может научить...
Также в сюжете есть даже небольшая детективная линия. Несмотря на жанр произведения, книга совсем не простая. Героям придется столкнуться со множеством проблем и как-то решить их. Но мне не хватило описания самого мира. Например, где учатся богатые девушки с магическим даром? Ведь их родители не отдадут ребёнка в такое учебное заведение.
Книга прочитана в рамках игр
Собери их всех
Книжный винегрет. Готовим рататуй
По дороге к осени
