Название книги: Продажное королевство
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Вторая часть истории про Кеттердам, отбросов, Каза Бреккера и его команды.
Оценка 4 из 5.
На один балл снизила за слишком затянутые описания и чрезмерную гротескность повествания. Ли Бардуго создала удивительный мир и за это ей огромное спасибо.
Книга написана явно для возраста 12-16 лет. Это не значит, что врозлым она будет не интересна. Для меня это как Гарри Поттер, только с убийствами и поцелуями "мальчиков".
Есть небольшой диссонанс в описании самого персонажа Каза Бреккера. Фразы - все его "боятся", "грязные руки", которые не перед чем не остановятся. Но при этом никто этого Каза не боится.
