Название книги: Боги как люди. Книга 2. Победитель остается один
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Мне очень понравилась первая часть дилогии «Боги как люди. Круги на воде» и продолжение ждала в предвкушении. Интересно было узнать, чем же закончатся игры и соперничество богов.
Что сказать, у дилогии очень говорящее название. И божествам не чужды людские проблемы, только масштаб затруднений мощнее. Противостояние двух богов продолжается и маятник сил качается то в одну, то в другую сторону.
В книге много персонажей и разбег во времени, но все они связаны единой нитью и ведут к финалу, который у меня вызвал слезы умиления и облегчения. Трагедий в этой истории много, но понимаешь, что так должно было случиться и ничто не случайно. Все выборы имеют последствия, но если бояться и не выбирать, то может быть еще хуже.
Я в восторге от того, как здесь переплетается мифология с жизнями людей, трансформируется в религию. Сколько здесь веток, деталей и нюансов, а в итоге получилось масштабное полотно и очень жизненная история. И стиль автора тоже понравился, красиво, но не слишком витиевато, читается легко. Даже немного жаль, что история закончена. Жду других историй автора.
