Название книги: Холод туманного замка
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Долго не могла определиться, чего же мне напоминает эта книга цикла, и где-то на последней третий осенило - внезапно появившийся замок, пропадающие люди, птеродактиль и нацисты - да это же все в духе сериала "Доктор Кто". Не знаю, было ли там что-то прям очень похожее, но какие-то элементы, а то и настроение в целом, точно встречались.
Чехия. Группа главных героев в компании с некой научной структурой отправляются на исследование внезапно появившегося замка. У двух групп хоть и общие цели, но куча секретов друг от друга и обоснованное недоверие. Строение неплохо сохранилось, но вещей внутри не так уж много, а то, что получилось найти, вызывает лишь недоумение и опасение. Одежда лежит так, словно человек из нее просто исчез, а не снял ее. Последующие происшествия вынудили принять решение покинуть замок, только вот кто-то или что-то не захотели их отпускать, выводя путников обратно к воротам.
Пока что эта книга цикла оказалась наиболее фантастической (а не только мистической) и менее реалистичной. Не скажу, что от этого стало хуже, но воспринималось все немного по-иному. Герои тоже раскрыли себя несколько больше. Нев показал, что может быть опасным, если его как следует задеть или угрожать дорогим ему людям. Саша пересмотрела свое отношение к гипнозу.
спойлер

Ждем дальнейшего развития события. Когда-то же должно раскрыться и настоящая работа Войтека, и работодатели Лили, да и отношения между ней и Невом проясниться. Порой кажется, что только у Вани тут нет тайн и сердечных переживаний. Даже грустно за него :)
Книга прочитана в рамках игры "Собери их всех!"
