Название книги: Рождественская песнь в прозе
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Самое что ни на есть классическое произведение о Рождестве, как раз из тех, какие я люблю читать/перечитывать перед этим праздником. Сюжет, думаю, известен всем хотя бы по экранизациям, а их было как минимум 5. Человек по имени Эбенизер Скрудж сделал смыслом своей жизни деньги, а всё остальное - в том числе и светлое Рождество - только досадные помехи для их зарабатывания. Жалости и доброты в нём нет, и вот пред самым Сочельником его навещает ... призрак, его покойный партнёр, который каким-то образом, зная, что случается с подобными людьми, выпросил у духов возможность для Скруджа встретиться со Святочным Духом Прошлых Лет, Духом Нынешних Святок, ну и Духом будущих праздников.
Духи услужливо демонстрируют богачу его детство, пляски до упаду времён молодости, события в семьях его племянника и сотрудников.
- Если Будущее не внесет в это изменений, - повторил Дух, - дитя не доживет до следующих святок. Но что за беда? Если ему суждено умереть, пускай себе умирает, и тем сократит излишек населения!
Услыхав, как Дух повторяет его собственные слова, Скрудж повесил голову, терзаемый раскаянием и печалью.
Осознание того, что "даже веками раскаяния нельзя возместить упущенную на земле возможность сотворить доброе дело", не мешает Скруджу хотя бы попытаться... В детстве я думала, что больше всего на такое его решение исправиться повлияло то, что показал ему Дух Будущих Святок: довольно жуткую картину, как в его, Духа, ноги вцепились двое детей, больше похожих на зомби.
- Они - порождение Человека, - отвечал Дух, опуская глаза на детей. Но видишь, они припали к моим стопам, прося защиты от тех, кто их породил. Имя мальчика - Невежество. Имя девочки - Нищета. Остерегайся обоих и всего, что им сродни.
Видите, для ребёнка эта рождественская сказка может немного поработать ужастиком)). Но взрослая точка зрения такова: больше всего повлияло на Скруджа то, что вокруг есть люди, которые несмотря на его жестокость, жадность и злобу, готовы его простить, племянник, к примеру, который говорит:
Мне жаль его, и я не могу питать к нему неприязни, даже если б захотел. Кто страдает от его злых причуд? Он сам - всегда и во всем.
Так что давайте будем ждать праздника с особым настроем, чтобы каждый
нашел в этот день самые теплые слова для тех, кто был возле, и вспомнил тех, кто и вдали был ему дорог, и порадовался, зная, что им тоже отрадно вспоминать о нем.
Это гораздо важнее, чем купить дорогие подарки...
Книга прочитана в мобах Орёл/Решка группы "Книжный букет", Падший ангел группы Белая сова и Новый Год в Волшебном лесу группы "Уютная кофейня.
