Название книги: Косиног. История о колдовстве
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Ну вот, совсем другое дело! Если «Крампуса» год назад я ругала, то вот «Косинога» Брома готова похвалить и даже рекомендовать всем, кто не боится сцен насилия и жестокости в книгах!

Действие происходит в 1666 году в Коннектикуте, и Бром снова, как и в «Крампусе», придумывает свою легенду о событии, исход которого мы узнаем, еще даже не начав читать первую главу. Атмосфера слепой приверженности религии до фанатизма и колдовства, инквизиции, гонений народом за любые намёки на ведьмовство — это одно из главных достоинств книги. Сюжет затягивает сразу, и хочется читать дальше без остановки.

В романе уже нет той клишированности, и это тоже, безусловно, в плюс. Бром по-прежнему остаётся верен своей страсти описывать сцены жестокости и насилия в подробностях, а кульминация и финал — кинематографичны. И снова не забываем, что автор — в первую очередь иллюстратор, поэтому невозможно отдельно не отметить рисунки духов Леса, Реки и Неба, а также самих главных героев, сделанных писателем для своей же книги, они завораживают и манят изучить их подробнее, до единой мельчайшей детали.

Но в книге есть и недостатки, причём, в какой-то степени, весьма существенные. Снова мы сталкиваемся с проблемой научности приведённой в романе мифологии, которой также выделено значимое место в сюжете. Здесь столько упоминается (именно что — намешано!) разных религий и культур, что невольно задаёшься вопросом, а не зашел ли автор слишком далеко в своей задумке. Лично меня повергло в недоумение перечисление в один ряд «всех имён Дьявола» — Сатана, Хобомок, Люцифер, Вендиго; ну это же явный промах, одно дело — сравнить похожие божества разных культур, и совсем другое — назвать сверхъестественное существо тем же самым падшим ангелом. И таких «примесей» в книге встречается много.

В качестве главной идеи книги можно выделить мысль, что каждый в этом мире получает то, чего заслуживает и добивается на самом деле (иными словами, своими истинными поступками мы выбираем путь и финал своей истории, ведь судьбу обмануть очень сложно). Желающие обмануть всех вокруг себя (и в том числе и самих себя) рано или поздно получат по заслугам, а если выбираешь путь отмщения своих обидчиков (и вновь мы возвращаемся к этой теме)), то будь готов к необратимым последствиям изменения своей души (и, в данном случае, внешней оболочки). Кроме того, люди часто могут вести себя, как звери, жестоко по отношению к своему же роду, и здесь уж никакая религия не оправдает поступков человека.
