Название книги: Rotten. Вход воспрещен. Культовая биография фронтмена Sex Pistols Джонни Лайдона
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Казалось бы, о чем можно было прочитать в книге одного из самых известных панков всех времен? Sex, Drugs and Rock-n-Roll? А вот и нет. Книга позиционируется под девизом: "Ярость, свобода и Sex Pistols!" По словам фронтмена Джона Rotten Лайдона, о Sex Pistols и о нем лично написано огромное количество небылиц и глупостей, не имеющих к ним никакого отношения. О главном же никто почти не сказал. О бунте нескольких молодых, простых ребят из самых низов английского общества, которые просто хотели сделать не то же самое, что другие, в том числе и молодые музыканты.
Они даже не стремились хорошо играть С начала разве что басист Глен Мэтлок мог складно и правильно извлекать звуки из своего инструмента. Забавно, что именно поэтому его со временем и... выгнали из команды. Слишком уж ему (а также его мамочке) не нравилось, что играли и пели Sex Pistols. Кстати, это началось как раз с приходом в группу Джона. Он не умел петь, не знал как держаться на сцене. Да и не хотел этого. Вместо этого он начал сочинять агрессивные, разгромные песни про английское общество, не жалея никакого, даже саму королеву!
Эта книга (вышедшая в оригинале в 1994 году, а переведенная на русский лишь в 2019) не только биография одного человека. Это огромный, правдивый, местами жесткий и шокирующий срез культуры (а, скорее, просто образа) жизни самых низших слоев английского общества периода 60-70-х годов. И хоть Лайдон наполовину по крови ирландец, вырос он в пригородах Лондона, пройдя через тяжелое воспитание в семье, молодежные группировки и все, что с этим связано.
Созданная группа Sex Pistols стала символом молодежного протеста против всех существующих порядков, оригинальным стилем не только в музыке (хотя музыка была очень примитивная и не несла ничего нового), но и в мыслях и... моде. Моде на определенные полурваные наряды, дикие прически, огромное количество всяких булавок, шипов и железок, висящих на шее или где попало.
Многие называют Sex Pistols изобретателями стиля "панк", хотя сам Джон с этим категорически не согласен. Название дали журналисты, а он же просто хотел отрываться на сцене и нести организованный хаос (именно так!) в массы. Такой настрой быстро внес раздрай в ряды группы. Гитарист Стив Джонс и барабанщик Пол Кук постепенно стали ненавидеть Джона и нового гитариста Сида Вишнеса (который взял в руки бас-гитару лишь придя в группу)).
Не удивительно, что Sex Pistols с такими настроениями просуществовала всего чуть более двух лет, выпустив лишь один студийный альбом (плюс концертник). Сид, связавшись с американской группи Нэнси, серьезно подсел на сильные наркотики. От передоза сначала умерла Нэнси (в чем обвинили Сида), а в 1979 году от наркоты умер и сам Сид. Любопытно, что известный и популярный фильм "Сид и Нэнси" (где Вишнеса играет Гэри Олдмэн, и играет очень талантливо) Джон Лайден не принял, сказав, что все это полная туфта и такого не было!
Сам Джон не увлекался настолько экстремальными напитками и веществами и показывает себя очень глубокомысленным и даже мудрым человеком, имеющим свое оригинальное мнение по многим проблемам. Читать его высказывания достаточно интересно. Разве что мешает не совсем четкий и местами страдающий логикой перевод. Это в определенном смысле расстраивает, хотя по большей части все-таки все понятно.
В общем, как сам пишет Джон Rotten Лайдон во вступлении к книге: "У меня нет времени на ложь и фантазии, и у вас его быть не должно. Кайфуйте или сдохните..."
P.S. История группы Sex Pistols не ограничивается несколькими годами. В 1996, 2002 (в честь 25-летнего юбилея выхода сингла «God Save the Queen») и 2006 группа (в этом году группа была удостоена места в Зале славы рок-н-ролла) в оригинальном составе (с басистом Гленом Мэтлоком) воссоединялась для проведения туров. Ниже их главный хит образца 2007 года. Парни стали мужиками, но по-прежнему экспрессивны и мощны! 
03:55
