Название книги: Томек в стране кенгуру
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Отличная книга из детства. Первый раз читала её в возрасте 10-12 лет, и просто влюбилась в Томека. К сожалению, продолжение цикла (а это первая книга) было достать негде (да я и не знала, что есть продолжение).
Сейчас перечитывая книгу спустя почти 30 лет, конечно видишь некоторую наивность и взрослых, и подростков. Вообще книга написана от третьего лица, но по мере чтения сама манера повествования целиком окунает нас в мироощущение Томека. Отличная книга для чтения детям лет с 10-11, но и взрослым будет интересно, я думаю.
Повествование начинается с 1900 года (где-то около точно) в оккупированной Царской Россией Польше, в городе Варшаве. Но не отказывайтесь сразу от чтения. Сам этот факт лишь позволяет нам познакомиться с Томеком и обстановкой, в которой он рос. Спустя 2 главы мы уезжаем из Польши и она остается лишь как воспоминание. Томек едет со своим отцом и его друзьями в звероловную экспедицию в Австралию, где его ждут различные знакомства и приключения. Всё действие в книге условно происходит на летних каникулах, но на самом деле с мая примерно по конец октября. Хотя да, большая часть книги действительно летняя.
Отдельно хочется выразить благодарность издательству за такое классное издание. Рисованные картинки, много интересных биографических и зоологических сносок. Насколько я помню, они были и в советском издании, но лишь сносками внизу страницы мелким почерком, который дети (да и взрослые) не очень любят читать, а тут - отличные врезки с зарисовками. Вот если б они были еще и цветные (мечтательно), но все-таки стоит признать, что рисованные соответствуют эпохе и повествованию, отлично вписываются в текст, и придают ему некоторую журнальность.
