Название книги: Кто-нибудь видел мою девчонку? 100 писем к Сереже
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Как книга попала в мой список "хочу прочитать" уже и не помню. С героями не знакома и не слышала про них никогда. Пришлось зайти в Интернет и "познакомиться".
В книге рассказана история любви кинокритика и сценариста Сергея Добротворского и его жены Карины в Петербурге в начале 90-х гг. Но счастливая романтическая история обернулась трагически. Карина сбежала в другой город, в другую жизнь, в другую любовь. А Сергей остался в Петербурге и умер вскоре после развода.
Книга является мемуарами. "Письма к Серёже", которого нет в живых. В книге очень личное, интимное, сокровенное. Как же смело вот так взять и пустить всех в свои отношения.
Читая, мы попадаем в их жизни. В жизнь творческих людей. Находимся с ними рядом. Проживаем с ними их чувства. Видим и чувствует любовь между ними. Они были очень красивой парой. После прочтения у меня осталось сожаление и грусть на душе.
Эта книга является моей первой в данном жанре. Не скажу, что она меня поразила, но оставила после себя приятные чувства. Однозначно!
Чтение в рамках игры "KillWish".
