Название книги: Вирус Пельдмана
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Представьте, что вся мировая литература оцифрована и надёжно скрыта в специальном хранилище, доступ к которому имеют единицы. Бумажных книг почти не осталось, и безраздельно властвует принцип:
понятия «образованность» и «народ» не должны соседствовать.
Отобранные для хранения литературные шедевры существуют в единственном экземпляре. Этого вполне достаточно, ведь теперь они нужны в основном как эталон для новых текстов. Высший Комитет Критики прогоняет произведения молодых Писателей через программу -Библиотекарь, которая "разбивает каждое предложение, находит аналогии с классиками, писателями прошлого. Исследует семантику, семиотику, тему... "
И вполне может оказаться, что современный гениально написанный роман - это жалкий, хоть и случайный повтор кого-то из великих.
Обидно?
Ещё как!
А особенно досадно, что обойти программу, а значит быть изданными, могут только глупые слабые произведения.
Настоящей Литературе грозит неминуемая смерть.
И бывший руководитель Высшего Комитета Критики решается на отчаянный шаг!
Написанный в шутливо- фантастической форме рассказ поднимает достаточно сложный вопрос. Ведь правда, чем больше читаешь, тем реже встречаются оригинальные сюжеты. Всё чаще мелькает мысль, что нечто подобное уже где-то попадалось. Автор предлагает достаточно кардинальный способ разорвать порочный круг и обновить литературу.
Идея, конечно, не нова, но рассказ тем не менее рекомендую!
