Название книги: Полночная библиотека
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Довольно оригинальная книга. Хотя отчасти вторит идеям Ричарда Баха и других эзотериков. Но и свои мысли автор добавляет, и уж событийно-сюжетно полностью автономен. Хотя понятно было, что Нора будет пробовать пройти несколько вариантов собственных жизней с тем, чтобы прийти в лучшую из них, и так же ожидаемо было, что она должна понять, что перебирая варианты собственной судьбы, ты тем самым меняешь варианты судеб многих (если не всех) других людей, при этом вовсе не факт, что эти другие варианты для них будут лучшими. И единственный верный выход из ситуации — тот, который сделал она в финале романа.
Написано неплохим языком, всё внятно-понятно и не слишком заморочисто в тех местах, где речь идёт о Мультиверсуме и всём прочем подобном. Интригу автор старается поддерживать в течение всей книги и потому читатель вроде как до конца не догадывается о том, куда и к чему ведёт его Мэтт Хейг.
Не без удовольствия прочитано в рамках ноябрьского 129 (122 для меня) тура игры Открытая книга, в подборке советов №6, совет от ika1976
