Название книги: Жемчужный узел
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Я люблю сказки, а сказки любят меня. Вообще, вся эта тема со славянской мифологией очень притягивает.

Господарыня Лизавета попадает в настоящий водоворот приключений и событий, меняет своё мировоззрение, находит друзей... И самое главное — себя.

В главных ролях: злодей британец, какой-то мужик, дураки. Ярослав прописан до мерзости хорошо, от этого он меня всю книжку дико бесил. В конце он морально вырос, что-то понял, что-то так и не понял, но благодаря Лизе, все-таки тоже стал другим.

Вообще, Лиза, даже не подозревая, поменяла всех героев. И отца с мачехой, водяного, даже лешего. После её вторжения в их тихую жизнь уже ничего не будет, как раньше.

До слез жалко Ингу, мая харошая... И Ольгу. И русалок. Ярослава не жалко, пусть ест глину до конца своих дней.

История про выбор, про ошибки и про людей. Автор аккуратно вводит героев, не рассказывая напрямую, кто есть кто. А ещё автор любит юморить, это огромный плюс. И поржать и поплакать и мораль вынести. Всё, что я люблю в сказках.

С гуся вода — с Лизы вся худоба!
