Название книги: Редкий цветок True love is such a rare flower
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Вы давно уже поняли, что я очень падка на обложки и часто покупаю книги именно по ним. А здесь совершенно обратно, это тот случай, когда по обложке книгу совершенно судить не нужно, а стоит её открыть и перенестись, как с машиной времени в 1996 год. Время мне совершенно незнакомое, которое я знаю только по рассказам старших и по невероятной музыке. Да, я ребенок 2000 года, но в моем плей-листе ест парочку песен, под которые зажигали мои родители. Кстати, именно про это время, я ещё ни разу не читала книг!

Как-то все впервые у меня получается с этой книгой. Так ещё и жанр совершенно необычный — киносценарий. Тоже читала впервые и кажется, стану поклонницей. Да, первые 10-15 страниц просто не понимаешь, что происходит, нас сразу окунают в диалоги, совершенно не представив героев, но постепенно втягиваешься во все это и уже начинаешь жить в этом интересном кино!

Влюбилась  в первую книгу и жду, когда мои эмоции немного утихнут, чтобы продолжить читать трилогию.

Книга разрывает шаблоны, она наполнена такой классной и светлой энергией, что заставляет вас жить с ней. Ты влюбляешься в персонажей, начинаешь переживать за них, кто-то естественно будет бесить, но одно подмечу, как и многие читатели книги. Конец просто опустошит вас, захочется  рыдать, кричать и до конца не понимать, почему все сложилось так.

Это история большой любви, история большой дружбы, история сложного времени, и история музыки. Да, да, именно с этой книгой я научилась читать вместе с музыкой. И читая сейчас другие книги, мне очень не хватает наушников в ушах, чтобы погрузиться в историю полностью.

А ещё я хочу сказать, что просто влюблена в автора. Мы постоянно с ней на связи, я обсудила с ней такое количество вещей. Да, вот такой конект читателя  и автора заставляет прочувствовать всю книгу от начала и до конца
