Название книги: Золушка в Академии Ледяного дракона
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: ЭСтарею я… К книгам стала придираться, на героев брюзжать… Тридцать лет это вам не шутки :)

А если серьезно, то что-то мне чересчур часто стали попадаться книги, где герои живут не так, как сами хотят, а как автору надо. Вот и тут я не верила в их поведение…

И девушка попаданка не прям чтобы приглянулась… я так и не поняла причину, по которой она своим поведением не попыталась дать понять, что она это не она. Ну элементарно же! Можно попасться на незнании местных законов и привычных всем вещей. 

И дракон не радовал слепотой… Хотя как мужчина он мне понравился! Тут прям большущее спасибо автору, что от избранной можно отказаться, а не таскаться за ней хвостиком))) да и потом он отлично реабилитировался)

Кстати, в названии книги не зря мелькает имя Золушка, ведь принц ищет свою избранницу по оброненной ею заколке)

В общем, история показалась милой, легкой и капельку наивной. Чуточку не моей, но все равно хорошей и зимней!
