Название книги: Таймлесс. Сапфировая книга
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Сюжет: Гвендолин продолжает осваивать навыки путешественницы во времени и пытается разобраться, за кем же правда, а кто пытается её использовать в своих корыстных целях.
Время и место действия: 2010 г/18-20 век, Лондон, Англия.
Герои: Гвендолин София Элизабет Шеферд - школьница, путешественница во времени, 16 лет.
Гидеон де Виллер - путешественник во времени, 18 лет.
Лесли - подруга и одноклассница Гвендолин.
Грейс Шеферд - мать Гвендолин.
Шарлотта - двоюродная сестра Гвендолин, 16 лет.
Леди Ариста - бабушка Гвендолин и Шарлотты.
Тётя Гленда - мать Шарлотты.
Бабушка Мэдди - двоюродная бабушка Гвендолин, ясновидящая.
Люси - двоюродная сестра Гвендолин, путешественница во времени.
Джекоб Уайт - биохимик, доктор, хранитель.
Граф Сен-Жермен - путешественник во времени, основатель общества хранителей, предок де Виллеров.
Фальк де Виллер - дядя Гидеона, хранитель.
Пол де Виллер – младший брат Фалька, путешественник во времени.
Темы: путешествия во времени, заговор, тайное общество, семья, любовь.
Моё мнение: Мнение о серии у меня не изменилось: отличная задумка, но исполнение далеко от идеала. Сюжет простоват, интрига вся на поверхности, хотя, кто знает, может, в третьей части меня автор удивит? История больше подходит подросткам - их увлечёт сюжет и любовная линия, и, возможно, они не станут задавать неудобных вопросов и обнажать отсутствие логики и недостаток продуманности. Главная героиня раздражает всё больше. Сцена на балу у Сент-Жермена, где ребёнок наклюкался и оскандалился, переходит границы. Но по сравнению с экранизацией этой книги в романе всё более-менее прилично, потому что в фильме личная жизнь Гвендолин, скажем так, намного интенсивнее и как-то не вполне по возрасту, что даже неудобно смотреть. А во-вторых, там ближе к концу жирнющий спойлер, вероятно, он из следующей части, и я бы предпочла, чтобы вперёд не забегали, тем более с такими революционными новостями. Так что кто, как и я, смотрит фильмы сразу после прочтения книги, лучше повременить, дочитать всю трилогию, а потом посмотреть все фильмы.
Нарисовала Гвендолин и Гидеона в нейросетях, по-моему, получилось намного лучше, чем в фильме:

Триггеры:
ЛГБТ - нет,
химзависимые - нет,
психопаты - нет,
насилие - есть,
издевательства над животными - нет,
нецензурная лексика - нет,
интимные сцены - нет.
Итого:
язык - 8/10,
увлекательность - 8/10,
герои - 7/10,
атмосферность - 9/10,
финал - 7/10,
аудиокнига (Пётр Абрамов) - 8/10.
