Название книги: Старосветские помещики. Повести (сборник)
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Замечательный сборник. В нем три абсолютно разные повести Николая Васильевича Гоголя.
"Старосветские помещики" - такая душевная, добрая и печальная история двух старичков, их обычной повседневной жизни, их большой любви. Читая, мы можем на время погрузиться в ту эпоху.
"Вий" - известная страшилка - о студенте, который вынужден провести три ночи в молитве рядом с покойной (?) ведьмой. Жутковато. Для тех, кто не считает себя асом в сфере мистики и ужасов, может быть довольно страшно. Эта повесть наполнена славянским фольклором и также обеспечивает читателю отличный экскурс в прошлое. Помимо поверий и примет, их влияния на людей, там описываются рынок, хутор, деревенский быт, атмосфера в среде бурсаков. Кроме того, полагаю, эта повесть не лишена глубокого смысла, который касается вопроса о вере.
Третья повесть о ссоре Ивана Ивановича с Иваном Никифоровичем абсолютно юмористическая, хотя и не лишена грустных ноток. Она представляет собой, по моему мнению, пародию на зажиточных дворян, которые от нечего делать могут поссориться из-за любого пустяка, и пародию на судебную систему. Ох, интересно, неужели правда тогда так долго слушали дела?! Презабавно. Как здорово они тогда разговаривали и как интересно формулировали свои просительные требования в суд.
P.s. Я давно уже хотела вновь прикоснуться к русской классике. Меня останавливало только то, что она почти всегда поднимает сложные проблемы, от которых становится тяжело на душе. Не хочется сейчас этого. Так вот произведения Гоголя мне идеально подошли (хотя он никогда не был моим любимым писателем из русских классиков). Его произведения могут быть какими угодно (грустными, веселыми, поучительными, страшными), но они совсем не оставляют после себя тягостного впечатления.
