Название книги: Все из-за тебя
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: То ли сейчас такой тренд, то ли общение с Алекс Хилл не прошло бесследно, но вот и в произведениях Лавринович появились остросоциальные темы - абьюз, сталкерство, несчастные семьи.
Однако мне нравится, что главный герой у Аси - всегда хороший парень, готовый прийти, помочь и поддержать. Отношения между героями гармоничные, за ними приятно наблюдать. Да и за героиней тоже - такая неопытная, порой не знающая кому доверять девушка. Нравится и то, что Йован и Лёнчка прямые противоположности, и второй поначалу даже больше привлекает, ведь именно такие парни как правило крутые своей загадочностью в современной литературе. Как хорошо, что Ася показывает что иногда за загадочным фасадом может скрываться  психологические расстройства и настоящая любовь про спокойствие и лёгкость, а не про водоворот чувств.
История очень понравилась. Даже на дачу захотелось - тут прямо идеальная атмосфера лета и дачной тематики. И, ещё раз скажу спасибо за то, что Лавринович - одна из немногих авторов, которые показывают что настоящая любовь про спокойствие и гармонию. С учётом современных трендов это огромный плюс.
