Название книги: Маэстро теней
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: И снова я сгрызла свои ногти, пока меня швыряло по детективной линии маэстро этого жанра. Третья книга про фотографа-криминалиста Сандру Вега и священника Маркуса. Все также плечом к плечу они продолжают бороться со злом. Казалось бы эзотерическим, ан нет, показалось. Но тут Донато чёт уж совсем в раж вошел, переборщил со спецэффектами немного) в основе сюжета лежит стихия, которая обрушилась на Рим, в связи с чем было принято решение отключить на сутки все электроэнергию в городе. Вот тут-то вурдалаки и полезли. 
