Название книги: Цивилизация
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Что же такое цивилизация? Каково ее влияние на личность? В чем ее притягательность и в чем опасность... Что преобладает: плюсы или минусы? Вопросы эти не новы. Сколько раз они поднимались и рассматривались. Сколько раз критиковалось это явление человеческого общества. И уходя от него, вновь к нему возвращались.
Цивилизация - это совокупность уникальных проявлений общественных порядков, присущих отдельной исторической общности (своеобразие материальной, духовной, социальной жизни той или иной группы стран, народов на определенном этапе развития). Основана она на прогрессе и взаимосвязана с ним. Впрочем, как и с культурой. Но самое интересное в том, что постоянным спутником цивилизации является ностальгия по мнимоидиллическому прошлому. И в старину, и сегодня раздаются призывы к натуре, природе, близости к ней, единению с ней. "Цивилизация - природа" - вечное противостояние. В этих призывах живет тоска по простоте и естественности, тоска о счастье - крепком и реальном. Прошлое - идеально, в нем все лучшее, а сегодняшнее - совсем не то, оно уступает прошлому, все не так и не этак. Одним словом, что прошло, то стало мило. Не знаю, как кому, а лично мне таких вот ярых сторонников подобных призывов порой хочется спросить: что в вашем понимании простота и естественность. Боюсь, что в основном они и сами не понимают и все их заверения - сплошная сложность для восприятия, не говоря уже об осуществлении.
Эса де Кейрош в своей романтической (да, еще романтической, но уже с признаками перехода к реалистическому направлению в творчестве) новелле попробовал рассмотреть роль и влияние цивилизации на личность, на восприятие и качество жизни. Что ж, получилось весьма поучительно, но не убедительно. Почему? Да, наверное, потому, что не сторонник я руссоитских взглядов. Слишком уж они упрощены.
Главный герой новеллы, Жасинто, богат, знатен и пользуется всеми благами человечества. Повзрослев, он держит руку на пульсе последних событий в мире прогресса, он даже переписывается с известными светилами инженерной профессии, чтобы быть в курсе важных событий. Его дом снабжен всевозможными приспособлениями - достижениями инженерной мысли, необходимыми для уюта и удобств. Правда, в случае какой-либо поломки, выхода из строя того или иного приспособления, возникают проблемы, решение которых - это отдельная тема, порой вызывающая вопрос, а так ли нужны все эти удобства. И вот эти проблемы автор нарочито гипертрофирует и блага цивилизации смотрятся уже иронично как-то. Но самое главное - это изменение личности человека (читай - Жасинто) под влиянием этой самой цивилизации, городской жизни. Молодой человек, в расцвете сил, оказывается доведенным до зеленой тоски и безнадежного пессимизма, оглушенным последними криками, шумами и писками "цивилизации". И только патриархальная примитивность сельской жизни в горах возвращает Жасинто радость, интерес и вкус к жизни. Возвращение совершается по воле случая, оказавшимся счастливым, хотя изначально все выглядело как сплошное несчастье. Впрочем, за этим счастливым случаем можно усмотреть/услышать проповедь умеренности и розовой идиллии. Все это иллюзия, которая так же туманна и растает при более детальном рассмотрении и критическом взгляде.
Однако автор отрицает только крайности прогресса и цивилизации: он против кулинарных изысков и явных излишеств в сервировке, но не против здоровой пищи и тарелок (вот она, дипломатия). Тем не менее его призыв не свободен от ретроградства, он исключает или забывает, что спасение от прогресса в самом прогрессе, назад дороги нет. Что ж, такова точка зрения, волне обоснованная. Читателю остается либо согласиться, либо нет. И это его право.
