Название книги: К воспоминаниям о Толстом
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Аудиокнига Иван Бунин - Окаянные дни (сборник) , которую я слушаю, оказалась сборником бунинской публицистики. И такой приятной оказалась статья, следующая за не самым приятным произведением «Окаянные дни», что я решила слушать сборник до конца.
Эта статья, опубликованная в эмигрантской французской газете «Возрождение», навеяна циклом статей Н. А. Цурикова «Встречи с Толстым», напечатанным в той же газете. Но Бунин их не рецензирует – они только повод рассказать о нём любимом.
Было бы самонадеянно утверждать, что я поняла Бунина по двум его произведениям, но мне так кажется. Мне ещё предстоит несколько его произведений из сборника, так что я буду иметь возможность подтвердить, опровергнуть или уточнить своё мнение. Но пока что создаётся впечатление, что Бунин – сторонник солипсизма. Он находится в самом центре своей вселенной, в самой её пуповинке. И всё, что происходит вокруг, затрагивает его напрямую.
Взять, например, Льва Николаевича Толстого. Как и все великие писатели (конечно, включая Бунина) родившиеся на юге Центральной России (Орёл, Рязань, Тула, Воронеж), Толстой говорит с акцентом и говором этого региона. Как и Бунин. А акцент и говор этого региона образовали самый богатый язык России. Безо всяких преувеличений, он здесь образовался.
Эх, мне бы такую самооценку. Я бы горы свернула.
Написан этот опус, впрочем, красивым воздушным языком, слегка сродни, к счастью, не толстовскому, а набоковскому. У Набокова, правда, язык напоминает белые барашки облаков, а у Бунина он какой-то дождливый. Как капли дождя, задержавшиеся в лесной паутинке. Тоже воздушно и кружевно, но по-другому, принципиально по-другому.
Хорошоооо…
России, вообще, очень повезло с писателями. Очень повезло.
