Название книги: Дождь для двоих
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Если "всё, что в Пыли, - Пыль", то что не в Пыли? "Ааа? Эээ... так-то дружок", - всё как в песне.
Дождь для двоих" хоть и не лишённая сюжетных и стилистических проблем, но чрезвычайно симпатичная книга. Наверное, не совсем уместно будет назвать её романтическим фэнтези, несмотря на то, что главной темой является любовь (и даже: Любовь). Просто потому, что разработка темы идёт не в сторону воспевания бабочек в животе (но и не в сторону "постельного реализма"). Из романтического в книге только общая атмосферу, напоминающая тексты Крапивина (когда есть в тексте какая-то уютная воздушность, несмотря на сюжетные перипетии); тут даже обложка как мороженное) Кроме этого, в книге можно выделить тему взросления, которая вместе с темой любви углублена в фабулу с политическими интригами и всё на фоне надвигающегося конца мира (который, впрочем, придаёт тексту элегичность, не нагоняя ненужной экзистенциальной жути: "Когда мир неуклонно движется к своему завершению, то неплохо бы вспомнить, с чего он начинался", - позволяя взглянуть на всё "с точки зрения вечности"). Фабулу автор попытался сделать занимательной, поэтому стоит ждать быстрый темп и экшн, но несмотря на это книга получилась скорее лирической, чем приключенческой. Упомянутые в самом начале недостатки я отношу к тому, что автор ещё начинающий и, возможно, мы ещё увидим как новый талант избавляется от некоторой неуклюжести и неуверенности, обретая себя. Но это покажет время. И как бы то ни было, после прочтения книга оставляет светлое впечатление.
Когда моё искусство для кого-то важно, это лучшая награда для художника. Для любого творца это главное - чтобы его труд был нужен, а вознаграждение - это всего лишь условность.
- Но почему всё идёт к концу? Вы не справились?
- Можно сказать и так. Послушай - нет значения, будет этот мир уничтожен завтра или через столетие. Нужно делать то, что считаешь нужным, и знать, что ответить, когда настанет время отвечать.
- Но если это ничего не изменит?
- Всё, что делается, меняет этот мир. Я знаю, что ты готов сейчас просто лечь и ждать, когда Пыль занесёт тебя. Но есть другой путь. Можно бороться до самого конца. Что бы ни произошло.
- Как делаешь ты?
- Как делаем мы.
