Название книги: Мастер-класс
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Книга, которая мне не понравилась, но осталось ощущение, что я просто дура тупая, ничего не поняла.
Нам показывают мир, в котором все решает твой Коэффициент (Q). Он особо важен в жизни каждого гражданина: от него зависит в какой школе ты будешь учиться, обучение какой профессии тебе будет доступно и как вообще сложится вся твоя жизнь. Даже на стадии зародыша мать может провести тесты, чтобы узнать примерный уровень Q ее будущего ребенка. У школьников от показателя Q зависит, в какой школе и какое образование они будут получать. Есть три типа школ - супер-пупер, среднестатистическая и просто ад на земле - школы-интернаты. Если ребенок попал в интернат, то родители с ним, скорее всего, не увидятся больше, хотя и обещается посещение 4 раза в год. И история начинается с того, что младшая дочь главной героини Елены не сдала ежемесячный тест на показатель Q, и ее перевели в школу-интернат. А в этом мире это смерти подобно не только для самого ребенка, но и для его семьи. Потому что иметь такого "тупого", простите, детёныша - позор в глазах общества. Особенно, если ты преподаешь в супер-пупер школе, твой муж - заместитель министерства образования, придумавшего всю эту систему, а старшая дочь чуть ли не лучшая ученица в супер-пупер школе.
Но Елена с самого начала знала, что ее младшая дочь не "потянет" Q для уровня супер-пупер. Даже результаты Q-тестирования зародыша подделала, чтобы муж не узнал, что второй ребенок не такой гений, как первый. Поэтому она всю жизнь оберегала младшенькую. И после ее перевода в интернат, Елена, наплевав на все условности и устои, переводится в этот интернат, чтобы быть рядом с дочерью. Но, как оказывается, не все так просто. С интернатом этим, да и со всей этой системой образования.
В книге очень четко видна аналогия с евгеникой. Лучшие, сильные, смелые, умные, красивые - вам все дороги в мир открыты, вы достойны представлять общество и идти в будущее человечества. Больные, сирые, убогие, тупые и недоразвитые - умрите дабы дать будущее первым. А евгеника - это "наука" нацистов. И в книге даже есть бабушка главной героини, родом из Германии, которая состояла в особой "лиге немецких девушек" (нацистский вариант пионерии, который пропагандировал идеи Гитлера среди юных умов). И эта же бабка сравнивает нынешнюю систему Q с идеями нацистов. Хотя тут и такая бабка не нужна, чтобы сложить два плюс два.
И сам мир с подобной системой оценок - отличная задумка, хоть и не новая. И в первой половине книги мне даже было интересно. Единственное, в тексте очень много текста. Нам вываливают все про мир, про систему, про оценки и прочее буквально валом, перемежая это с прошлым героини. Но несмотря на тягучее повествование и долгое раскачивание, я все равно возвращалась к книге. Мне действительно было интересно наблюдать за соседями семьи Елены, за ее отношениями с мужем, я переживала за тесты младшенькой и пыталась предугадать, отдаст свою дочь героиня или все же ей удастся сбежать до того, как приедет автобус из интерната.
А вот со второй части, когда Елена "перевелась" в этот самый интернат, начинает то, что и уменьшило мою оценку книги. Мне все время казалось, что автор не дописала, не дотянула, не допридумывала, и быстренько завернула все это в очевидности. А вишенкой на торте решила сделать неожиданный душераздирающий финал. Весь прекрасно прописанный и продуманный мир в первой части книги закончился. Автор как будто придумала общую картинку, вдохновившись евгеникой и подобными "дисциплинами", а вот про детали забыла. Потому что сама школа-интернат прописана широкими мазками, дочь мы вообще чуть ли не выкинули из повествования. Потому что героини надо оправдать звание "героини" и попытаться разрушить всю систему. И она пытается это сделать, оправдываясь, что делает это ради дочери. Хотя отношений между матерью и дочерью мы больше не видим.
Концовка, конечно, душещипательная и для кого-то неожиданная. Но я не впечатлилась. И можете бросаться в меня, черствую тетку, помидорами и тапками. А появление в конце первой любви Елены вообще странно. "Замут" с ее "заточением" мужем тоже непонятен - чего-то слишком странная схема для того, кто хочет избавиться от жены.
В общем, книга на любителя. Но сам мир мне был довольно интересен. И даже сейчас я разрываюсь, какую оценку поставить.
