Название книги: Эви хочет быть нормальной
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Что-то я в диком затруднении. Прям как в стишке из моего студенчества: "Я вся в сомнениях в магазине: купить мне санки или гроб. Ну гроб, конечно, пригодится, а саночки... Как знать, как знать".

За поднятие и выдерживание темы обсессивно-компульсивного расстройства я бы поставила 40 звёзд из 5. Здесь она вообще не "для виду".
Правдоподобность (уж поверьте) описания ОКР в различных стадиях с акцентами не только на действиях в моменте (ужас, как реально вплоть до отбеливателя), но и на чувствах и переживаниях (стыде, осознании ненормальности происходящего, чувстве вины и беспомощности), образе мысли... До дрожи. Просто очередь контрольных в голову.

Какая же это полезная книга с этой точки зрения!
Как она может помочь тем, кому плохо, почувствовать себя не столь одиноким, "нормальным в кругу таких же ненормальных как и ты". Способным бороться.
Как она может помочь близкому кругу лучше понять того, кому реально нужна помощь. Способным понять и протянуть руку.
А вплетенные в повествование техники "ведения войны", таблицы, задания психотерапевта?
А неоднократное выделение тезиса о том, что страдающий не виноват и по мановению руки, волшебной палочки или "да узбагойся ты!" ну не может, просто не может прекратить тревожиться?
Очень трогательно.
Очень важно.
Но, вероятно, только тем, кому действительно пришлось в той или иной мере столкнуться с клиническим ОКР.
Я поражена до глубины души глубиной (простите) проработки этой темы автором. Просто до глубины души. Хочется поплакать и отвесить поклон.

А вот тема феминизма, коей здесь чуть ли не столько же внимания уделено... Ну совсем не моя. Не интересует, извините.

И вот это сочетание двух вышеобозначенных тем... Санки или гроб, право слово!
От того лично мне и сложно определиться с оценкой.

Само повествование, меж тем, напомнило "Всем парням, которых я любила" Дженни Хан.
Та же трогательность шестнадцатилетия. Удачный ход, умаляющий инородность друг другу двух серьёзных тем.

Бонусом нам рассказана история группы подростков в колледже (первые попытки отношений, кутежи, дружба и недопонимания), предложены достаточно любопытные и логичные размышления автора о том, что же нормально, а что нет, и о моде приписывать себе диагнозы, обесценивающей реальные проблемы реальных людей, но все ж-таки... Для меня это больше терапевтическая книга.
Автор, знакомый мне уже по роману "Все места, где я плакала", однозначно, достойна внимания.
