Название книги: Зови меня Волком
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Кажется, этому парню не повезло в этой жизни ещё до рождения. Мать – необыкновенная красавица, к которой питали слабость оба князя Награя. В результате страсти Брониимира к этой женщине родился мальчик, названный Влаксаном. Потом женщину выдали замуж за местного крестьянина, не отличавшегося нежностью ни к жене, ни к пасынку. Доставалось обоим. Такое начало жизни было у главного персонажа книги «Зови меня Волк» Лины Славяновой. Уйдя искать свою судьбу по Вергою, Влаксан набирался опыта, явно не по части благотворительности. И первое, что вначале бросается в глаза при знакомстве с Волком (Влаксаном) – какое-то равнодушие к себе, к людям. Шли годы. Каким-то образом Влаксан оказался в «нехорошей» компании – Бык, Инг, Птах, Косой. Имена разбойников под стать самим их обладателям: грабители, не знающие пощады, наемники, не знающие чести. И всё же Влаксан от них отличался умом, хваткой, рассудительностью, скрытностью, хотя прямо этого не показывал, но в поступках проявлялось. Потому и был Влаксан в этот компании «не своим», не доверяла братва Влаксану. Но дело своё каждый из них знал. Так и шаталась пятёрка по Вергою, прихватываю «заказы» по стать себе. И однажды компания получила странный заказ – прийти в город Грату, в которым к тому времени правил Брониимир с молодой женой Усудой, и похитить ни много ни мало – первенца княжеской четы. План был прост бандитов был прост – во время праздника наречения имени малышу устроить суматоху с пожаром, и в этом шуме, беготне и панике украсть ребенка из люльки, передать Быку, а тот – представителю заказчика.
Заказ был успешно выполнен, ватага получила награду в виде золота, можно отпраздновать победу, и разойтись, чтобы е привлекать внимания. Однако, компания не доверяла Влаксану, подозревала, что он выдаст. Это обстоятельство толкнуло Влаксана к решению поступить на службу Брониимиру. Это – и ещё одно. Усуда! Молодая женщина влекла к себе, притягивала. Хотя Волк и не прочь был развлечься с простыми городскими девками, Усуда оставалась особенной – серые большие глаза, беспомощность перед Брониимиром, красота княжны северных Сивых гор… И кажется, Влаксан действительно был ею увлечён, любил её, ради неё готовый на многое, если не на всё, забыть о совести, совершить ради неё и высокий, и бесчестный поступок – ради глаз, ради ласк, прикосновений рук! Понимал ли Влаксан, что перед ним женщина, у которой он похитил первенца и судьба малыша неизвестна? Да, понимал, но как-то горе потери сына не угнетало саму Усуду, она как-то легко шла на эту связь. О да, мы потом узнаем, чем была обусловлена эта «страсть и любовь» Усуды, и даже кем приходится первенец Усуды самому Влаксану!
Парень очень неоднозначен, вызывает смешанные чувства – то сочувствуешь ему, например, в ситуации, когда волей-неволей Влаксан стал причиной смерти Брониимира, то понимаешь, что эта смерть была желанна и Влаксану, и Усуде, а Волк просто не упустил возможности. То восхищяеься смелостью и благородством поступка, когда спасая Любослава и его сына Влаксан готов был пожертвовать собой, своим здоровьем и жизнью, то с ужасом узнаешь, что, вернее, кто стоит за отравлением Того же Любослава в Наргое. То сочувствуешь, что из всей пятёрки бандитов именно Влаксану выпали невыносимые трудности, насылаемые Богами, но осознаешь, что Боги за его поступки просто отвернулись от него – и по заслугам! Будучи не слишком щепетильным с женщинами, Влаксан поддаётся настойчивости холодной ведьмы Эйрун, но оставаясь верным псом Усуде за единый её ласковый и теплый взгляд.
И всё же, даже отпетым бандитом однажды выпадает шанс не просто осознать вину, но искупить её. Таким шансом стала Лана. Поначалу Влаксан даже красивой её не считал. Но всё же какая-то благодарность людям у него осталась. Кто ж знал, что слова Ланы, что смерть он ей принесёт, окажутся настолько ужасающе пророческими! Кто ж, совершая преступления понимает, что когда Боги отворачиваются от человека, он не принадлежит ни Верхнему миру, ни нижнему, ни жизни, ни смерти. Покушение на княжескую кровь в мире Вергоя относится к таким не искупаемым преступлениям, а колдовство Сивых гор на благословлённой крови может пробудить силу, не подчиняющуюся ни ведьмам, ни людям. И кто ж понимает среди людей, что истинная любовь не там, где серые глаза и альковы княгини, или ужимки и шантаж Эйрун, а там, где женщина готова разделить с мужчиной эту жизнь, и готова защищать его на суде перед Богами после, и какова сила и глубина этой жертвы. И что любовь – это не подчинение Волка себе, а борьба за его душу. Ту крошечную светлую Душу, которая загнана где-то под толстыми-толстыми слоями колдовства, приворотов, преступлений, предательств, которую только и оказалась способная разглядеть и даже вытащить, стряхнув часть этих темных слоёв невзрачная ведьма из глухой деревушки. То, что удалось Лане неприятно поразило Усуду и Эйрун – Волк становился другим. Волк уже не предатель, готовый идти на всё, Волк сумел оставить себе тайну – добрую Лану. Увы, Зверь, пробуждённый древним колдовством, уже не подчиняется ни Влаксану, ни Эйрун, ни сильной холодной ведьме Усуде. Однако, и Волк уже не слепой Щенок – он возвращается в Грату, чтобы узнать ответы на свои вопросы и совершить месть. Это не загнало Зверя туда, откуда он взялся, но не позволило воплотиться замыслам Усуды стать Великой ведьмой.
