Название книги: Книга звезд. Магия невидимого острова
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Гиймо – мальчик, сын отступника, который мечтал стать рыцарем. Но у него проснулись сильные магические способности, они перечеркнули все его планы, навлекли на него неприятности, но при этом и открыли практически новый мир, хотя и шли эти открытия через большой объем информации.
Он живет на острове в стране Ис, который скрыт от обычного мира, ходит в обычную школу, в которой у него есть обидчики и за пределами которой есть настоящие друзья. Компания у них подобралась разносторонняя – три парня и две девочки- близняшки с абсолютно разным характером, но видимо их отличия объединяют и уравновешивают их.
В момент опасности его учитель прячет Гиймо в башню, пытаясь защитить от зла, но он не собирается там отсиживаться пока девочка, которую похитили вместо него находится в опасности. Друзья помогают ему сбежать и присоединяются к нему в этом нелегком путешествии и противостоянии злу. Их ждут неприятности, испытания, преодоление себя и своих страхов, проверка дружбы на прочность и много открытий.
прочитано в рамках игры" Колесо Года", СиВ, уютная кофейня
