Название книги: Чайная магия
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Фин привыкла подчиняться правилам. В большинстве мест, где они останавливались, не разрешалось держать домашних животных или громко включать музыку. Но в Старомирске правила были другими. Вешать таблички на двери, иначе они могут привести куда угодно. Платить воронам или держать свои мусорные баки в доме. Если поранишься ножом, отдать его кому-нибудь, потому что ножи, испробовав кровь своего владельца, могут захотеть добавки. Прежде чем купаться в реке, бросить в неё хлебную корку и посмотреть, не утащит ли её кто-то под воду. Не ходить через старый мост к северу от города – за проход придётся заплатить, но никто не знает, какова цена. Нельзя ничего сжигать в городской черте. В этих правилах звучала злая, убаюкивающая мелодия сказок… Тех сказок, которые рассказывала мама, когда Фин не…
