Название книги: Во власти черных птиц
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Это не просто мистическая история о призраках, оказалось, что это реалистически-историческо-фантастический роман с паранормальными явлениями и всё это воспроизведено с поразительной и захватывающей историей.
Для начала, хочу отметить время и место действий. Действительно, погружаешься в тёмные времена Первой мировой войны, США, период злоизвестного гриппа испанки, погубившего жизни 20 млн людей. Сопровождение этих двух всадников Апокалипсиса было от начала и до конца. Описание сцен толп людей в масках, постоянная "дезинфекция" луком, чесноком и другими народными, известными в то время, методами, а так же смерти, смерти и смерти от болезни с одной стороны - смерти, смерти и смерти от губительной войны. Есть ужасающе подробное описания проявления и последствий гриппа, человеческих страданий, а так же физических и психологических увечий участников боевых действий. Если хотите знать запах ада, то это именно тот запах, который парил над страной (или странами) в те года, так как крематории работали сверхурочно. Увы, история циклична и определённые события последних лет это подтверждают. Так же в книге присутствуют фотографии с "паронормальщиной" и настоящие плакаты с пропагандой того времени.
Ужасно, мрачно, НО - это всего лишь фон для пьедестала основной истории - душераздираюшей истории любви между Мэри Шелли и Стивеном - наших главных героев. Даже из аннотации мы узнаём о смерти её возлюбленного, но загадка заключалась в причинах его гибели. И вот здесь уже начинается мистическая ступень романа, когда её возлюбленный Стивен приходит к Мэри в виде духа. Даже в нестандартном (дух+человек) проявлении общения, отношения этих двоих были настолько сильно эмоциональны.
От сюда выплывает ещё одна интересная тема, затронутая Кэт Уинтерс - спиритуализм. Всему этому та же причина - война и смерть. Отчаявшиеся члены семьи шли на отчаянные меры, чтобы поговорить или попрощаться с ушедшими с земного мира близкими. И, как не удивительно, такие услуги медиумов были распространённые и популярные, то есть спрос был действительно велик.
Мэри Шелли - чрезвычайно умная, целеустремленная, ей придется быть сильной, чтобы пережить такую эмоциональную трагедию, а также учитывая тяжелое время, в котором она жила. Она пошла против всех стереотипных представлений о женщинах начала 1900-х годов. По началу она была скептически настроена в мистификацию, в призраков, духов и потусторонний мир, но её сомнения повернулись на 180 градусов в прямую веру в загробный мир. И теперь, через возможность общения с умершим, ей предстоит задача выяснить тайны смерти её любимого.
Эта история одновременно невероятно захватывающая со всеми неожиданными поворотами, детективными расследованиями и по-настоящему жуткая.
Книга была прочитана в рамках игры Книгомарафон 2023
Книга прочитана в рамках игры Осенний марафон зарубежной современной прозы
