Название книги: Скотный двор
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: События пишут так как им удобно и в данном произведении это отчетливо показано.
Восстание животных на ферме под предводительством свиней заканчивается изгнанием владельца-алкоголика и установления равноправия между животными с незамысловатыми законами.
Свиньи в данном случае оказываются более образованными и пытаются научить чему-то остальных, но как выясняется – им это не надо, проще делать, что говорят. Это и стало в их случае ошибкой, которой хитрые личности решили воспользоваться. Два главных свина, которые стояли во главе, но вечно противостояли друг другу и не могли договориться в итоге один воспользовался «грязными приемчиками» и изгнал второго, не забыв при этом оклеветать его.
А дальше все пошло по наклонной, изначальные законы по чуть-чуть менялись или им давали новую интерпретацию, чтобы это подходило под то, что требовалось на данный момент и постепенно благородная цель, равноправие, независимость были забыты и все скатилось к диктатуре.
Я очень долго обходила стороной эту историю, не люблю политику и жанр антиутопии, но в данном случае это оказалось интересно. Очень наглядно показано как благая цель постепенно вытесняется жаждой власти и богатств.
Уютная кофейня
