Название книги: Вокзал потерянных снов
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Книгу посоветовал мне друг, который узнал о ней из каких-то отзывов. Решила прочитать. И как-то вот пожалела, но уже слишком далеко зашла. В пересчëте на электронные страницы она заняла 1547... Почему я это помню? Потому что каждый раз смотрела - много ли ещë осталось... Итак. Впечатление: какой-то грязи, неустроенности, мерзости, несовместимости и уродливости. Автор наслаждается описанием разбухшего от пороков города, загаженного не только пернатыми обитателями, но и кучей нищих, наркоманов, проституток и прочих отбросов. Тут нет картин достатка. Все как-то выживают. Намешано тоже много - тут и демоны, и многие миры, и разумные паразиты (типа кукловодов хайнлайна), и стимпанк, и магия. Куча всего непонятного. Выглядит, будто автор придумывал долго и решил все свои идеи запихнуть в одно произведение. Стиль изложения нудный. Действие начинает разворачиваться где-то после половины книги. Раздражает подробное описание маршрутов героев и бесконечный перечень улиц. В этом городе нет ничего чистого. Всюду сливаются помои, мазут, канализация. И ощущение от книги - просто разочарование и немного грусти. В конце автор решил добавить мерзости и раскрыл преступление одного из главных героев. Но ни интереса, нидушевных метаний это уже не вызвало - настолько хотелось быстрее дочитать и выбросить из головы этот бред.
