Название книги: Человек-кресло
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Идёт себе твоя жизнь привычным ходом, всё в порядке, всё хорошо. Снова муж ушёл на работу, освободив кабинет и старое, ставшее"родным" кресло, в котором так удобно расположиться в поисках новых сюжетных поворотов своего рождающегося романа. Идиллия.
Ёсико - героиня данного рассказа, успешная писательница, а ещё красавица и умница, сумевшая затмить в популярности даже своего супруга, секретаря Министерства иностранных дел. Каждый день ей поступает много писем от поклонников её литературного таланта, и пред тем, как приступить к работе над произведением, она разбирает присланную на её имя корреспонденцию. То утро ничем не отличалось от прочих. Привычно устроившись в любимом кресле, она принялась за письма. Но в этот раз среди коротких посланий обнаружился увесистый пакет с рукописью. Но вместо неё на исписанной пачке листов оказалось послание-исповедь, содержание которого повергло Ёсико в шок.
Признаюсь, что если бы мне довелось получить от неизвестного мне лица откровение подобного рода, я бы вряд ли смогла спать спокойно. Та история, которую рассказал о себе анонимный мастер по дереву, реально может повергнуть в ужас. Он признается в преступлении. В страшном преступлении.
Что может вызвать сильнейший страх? Этот рассказ относят к жанру ужасов/мистики, хотя в нём не найти ни призраков, ни иных потусторонних сил, ни жутких чудовищ из страшных снов или фантастических историй. Здесь монстр иного плана. Так что же может вызвать сильнейший страх, если не вышеперечисленное? Что в состоянии довести до паники? Чего мы так боимся? Вспомните самый жуткий свой детский страх. Вспомните, почему так боялись выключить свет. Иное присутствие. Кто-то посторонний, о ком мы даже не подозреваем, вторгшийся на территорию,которую мы считаем самым уютным и безопасным местом. Что-то, что незаметно подглядывает. О намерениях которого мы не имеем ни малейшего понятия. До чего может дойти его фантазия?
Удивительный рассказ в том плане, что вроде ничего и не произошло, но чувства понеслись разные: и страх, и брезгливость, и ощущение тревоги, что заставило невольно оглянуться по сторонам. И некое облегчение в конце. А потом вопрос - а где содержится правда, в первом письме-признании или во втором, якобы расставляющим точки над е?
