Название книги: Валентин
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Я ждала пока начну читать эту книгу около недели.. это меньше, чем многие другие книги. 

В первой книге Полин и Валентин были подростками, а во второй книге уже видно из взросление. 

Эта дилогия подарила мне очень много разных эмоций: злость за Полин, злость на Валентина, грусть от их поступков, кучу спойлеров по другим книгам Даны (я лох). 

Меня очень бесили поступки Валентина и Полин. Они не решали проблему, которую самы создали. Валентин, вместо того чтобы объяснить все Полин сразу, начал устраивать "игры" с Полин. 
Героиня так же поступала по-глупому. Вот почему нельзя было сразу сказать и спросить про свадьбу? Почему в Мексике они не сразу все обсудили? А когда обсудили, то Полин начала делать вид будто ей все равно на героя. 

Мне понравилось то как герои ностальгируют, дружба Полин и Эммы, Валентина и Лео. Они прям идеальные друзья, всегда поддерживают друг друга и помогают в любой ситуации.

Саму книгу я оцениваю на  4 из 5
Дилогию на 4,5  из 5
