Название книги: Эволюция Кэлпурнии Тейт
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Кэлптурия – одиннадцатилетняя девочка, которая своим неуёмным любопытством завоевывает путь к сердцу своего дедушки. Её интерес к природе и попытки найти ответ почему так, а не этак сближает её со стариком, и он открывает ей поистине чудесный мир природы и животных.
Она каждый день делает записи в своем дневнике наблюдений, ставит эксперименты и постоянно делает для себя какие-то открытия, а в Техасе явно есть за чем понаблюдать. Но не все рады тому, чем она занимается – её родители считают, что она должна быть леди и всячески пытаются направить её на путь истинный, который включает в себя музицирование, вышивание, вязание и прочие науки по домоводству.
Как же мне было жаль её в эти моменты, когда хочется заниматься тем, что нравится, а приходится делать то, что требуют. Но когда ты единственная дочь среди кучи сыновей, то шансов избежать неуёмной энергии матери практически невозможно. Родители не единственная проблема, в то время, а это примерно 1899 год, у женщин в целом мало шансов на какие-либо достижения, но несмотря на это дедушка верит в Кэлптурию и, что перемены возможны, ведь каждый день происходит какой-то прогресс и появляется неведомые до этого новшества, так почему бы и обществу не измениться.
Уютная кофейня
