Название книги: Щелкни пальцем только раз
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Очень люблю Агату Кристи, но вот конкретно с этими героями что-то не особо складывается. Читала книгу Н или М - не зашла. Эта тоже совершенно равнодушна прошла в моих глазах.
Главные герои - престарелая семейная пара, бывшие секретные агенты, ныне праздно живущие старички,ушедшие на покой. Томми - очень сдержанный джентльмен. Держит себя степенно и рассудительно. Есть еще взбалмошная жена - Таппенс. “Шило в пятой точке” - мягко сказано.. Чересчур активная дама, ищущая приключения на пустом месте, как кажется на первый взгляд, но, как и задумано, чуйка бывшего члена секретных спецслужб так просто не исчезнет. Малейшие детали, казавшиеся обыденными, вызывают необъятный интерес Таппенс.
Семейная пара отправляется в дом престарелых к пожилой тетушке Томми. Им очень повезло, ведь это оказалась последняя встреча с родственницей преклонных лет. В наследство достаются Томми обычные вещи и имущество, за исключением картины. Совершенно необычный подарок от знакомой по заведению для доживающих свой век. Но вот Таппенс.. не живется спокойно дамочке. Вцепилась как клещ! Дай ей найти владелицу картины, которую забрали родственники. Вот вы бы стали искать? Я - точно нет. Но не было бы Таппенс, не было бы и истории.
Вообще уникальная личность эта женщина - Таппенс. В любые места без мыла влезет. Раскопает самые черные делишки, но и получит за свой длинный нос по заслугам. Где-то в середине клубочка я уже стала закатывать глаза. Совершенно фантастический детектив для меня оказался, а может меня просто не устраивает сама Таппенс.
Есть еще один вариант - не люблю детективов-старичков, которые лезут не в свое дело. Уже какой раз замечаю, что бракую подобные сюжеты, хотя мисс Марпл и Пуаро меня полностью устраивают при всех своих недостатках. Буду считать, что просто не смогла подружиться с данной безбашенной парочкой детективов, но унывать не стоит, у Агаты мне еще столько предстоит прочитать. Успеть бы за всю жизнь!
Читала в рамках игр Игра в классики, книгомарафон 2023, по дороге к осени, собираем алфавит, уютная кофейня и читаем классику вместе
