Название книги: Там, где раки поют
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Когда брала книгу читать, то, признаться, думала, что буду ее долго мучать, слушая фоном, но нет, книга захватила меня полностью. И я очень рада так ошибиться!
Книга... Красивая. Пожалуй, это первое слово, которое мне на ум приходит. Я не большой любитель описаний природы, но тут они меня заворожили. С такой любовью рассказать о болоте и его обитателях — дорогого стоит.
История самой героини тоже цепляет и не отпускает. Потерянный, брошенный ребенок, который вынужден сам учиться самым бытовым вещам, учиьься выживать. Совершенно жуткое одиночество очень гармонично переплетается к любовью к болоту. Да, Кия одна, и, вместе с тем, не одна. Как сказал Тейт в конце "Болотная девчонка — это не оскорбление".
Все "прелести" маленького городка тоже в наличии: тут и сплетни, и травля тех, кто не похож, и предвзятость, и ещё цедый букет. Отдельно меня, конечно, резанули и рассизм, и сексизм. Знаю, знаю, что это время такое, но каждый раз ужасает. Особенно пронзительная крошечная сцена, когда Спок, Мейбл и другие ожидали судебного решения под дождём. Просто жуть.
Но, стоит сказать, мир не без доьрых людей и как же я рада, что героиня в конце концов тоже это поняла. Да, безусловно, конец почти волшебный: и судебное решение, и та известность и признание, которого Кия смогла достичь, и возвращение Тейта, потом Джоди... Волшебно, почти невозможно, но так хочется верить, что "ну а вдруг"?
Потому что хорошихлюдей всё равно больше. И, возможно, многих Кия сама сторонилась, толком и не умея выбирать, кого к себе подпустить можно, а кого нет. И так радосно на сердце у меня стало, когда на суде мы встретили и школьного инспектора, которая ведь с самого начала действительно пыталась помочь героине, и даже излишне любопытную кассиршу из супермаркета, которая, в сущности, тоже ничего плохого не сделала, просто пыталась как умела проявить заботу. Адвокат совершенно потрясающий, хотелось бы про него вообще побольше узнать, очень коллоритная лмчность. Спок и Мейбл — вообще без коментариев, бесконечная любовь.
Понравилась мне и любовная линия. Ну, та, которая с Тейтом, а не та, в которую героиня ввязалась, лишь бы одной не быть. Там всё очень плохо, и тем хуже, что слишком сильно веришь в мотивы Киа сохранить и развивать эти отношения. Одиночество — страшная вещь. И, честно скажу, что то, что мы узнаём на последниз страницах, меня более чем устроило. Потому что по заслугам, "хитрый стрекозёл".
Кардинальное различие не просто между двумя мужчинами, а даже в их отношении к жизни, просто взгляде на то, что их окружает. То, как они относятся к героини, что и как привносят в её жизни — слишком показательно.
Тейт же восхитителен в своей смеси сказочности и идеальности с простой человеческой трусостью, ошибками и неидеальностью. Да, больно было от его поступка, да, такое на всю жизнь запоминается, но! Но кто в этой жизни не делал ошибок? Неправильных выборов? Кто, в конец концов, никогда не выбирал себя? Да, он предал доверие, но в то же время им обоим нужна была сепарация. Чтобы посмотреть, а как оно может быть иначе? Да, не спорю, это могло быть более правильно, не так больно, честно, но в этой жизненной неидеальеости и есть прелесть. Страшно не когда человек совершает ошибки, а когда не в состоянии их осознать и признать. И попросить прощения. А Тейт попросил и был прощён.
Прекрасный роман, очень атмосферный и затягивающий!
