Название книги: Отель одиноких сердец
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Жестоко и честно. Этот роман, как нуарный фильм из 30-40-х гг, способный развлечь только самых отважных зрителей.
Пьеро и Роза родились в самых худших условиях, которые только можно себе представить: один - в результате кровосмесительного изнасилования, а мать другого выгнали из дома за то, что она забеременела от соседского мальчишки. В итоге они оказываются в приюте для сирот под руководством монахинь на северной окраине Монреаля в 1914 году.
Их путь взросления проходит в ужасных условиях: холодная зима, тяжелый ручной труд, бессмысленные побои и наказания, никакой любви и ласки, а если же она есть, то совсем не та, которая необходима детям в их возрасте.
Единственное, что есть хорошего у этих двух брошенных детей - это их способности: Пьеро быстро проявляет талант к игре на фортепиано, а Роза - одаренная танцовщица и акробатка, что могло бы стать для них билетом в лучшую жизнь. Но судьба готовит для них совсем иное будущее…
И хотя их чувства друг к другу очевидны для всех, их жестоко разлучают и бросают в недружелюбный мир Великой депрессии, где процветают только самые безжалостные люди, а таких, как они, ждут самые несчастливые обстоятельства.
Не смотря на то, что ничего волшебного в этом романе не происходит, здесь есть что-то сродни магическому реализму. Роман переносит читателя в нуарную сказку, столь же вульгарную и жесткую, сколь сенсационную и романтическую.
Главные герои одновременно несовершенны и очаровательны. Пьеро неземной, изысканной красоты, умеет говорить как джентльмен и играть на фортепиано как вундеркинд, а Роза обладает железной волей, бездонным воображением и такими большими темными глазами, которые, обезоруживают даже самых опасных людей в городе.
Им придется пережить нужду, наркоманию, нищету и все мыслимые виды насилия, прежде, чем вновь обрести друг друга. Их связь достаточно крепка, чтобы найти счастье в уродливом, беспорядочном мире, в котором они живут.
Мне понравилась именно такая неприглядная история, в которой нет ничего лишнего, просто показан образ жизни, не боящийся осуждения и не требующий доказательств. Мне понравилось сочетание элегантной и тонкой эстетики 30-х годов с убожеством уличной жизни. В этой истории есть что-то извращенное и чувственное, от чего невозможно оторваться. Образы, которые О'Нил создала вульгарны, сюрреалистичны, возмутительны, но при этом прекрасны. Размышления ее героев о желании, любви и их возможностях (или их отсутствии) в мире, который охотится на мечтателей и женщин, трагичны, поэтичны, парадоксальны и депрессивны. Но так очаровательно написаны.
Роман однозначно не для всех. Наверное, надо быть чуть извращенцем, чтобы оценить всю его уникальность и красоту.
