Название книги: Четвёртое крыло
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Книга стоит того хайпа. И я понимаю почему она многим нравится, ведь сама прониклась ею.
Сюжет, герои,интересная задумка и неплохое исполнение. При прочтении испытываешь безумное количество эмоций. Отношения между гг тоже цепляют ( но порою мне казалось что автор нахимичил уж слишком) Постельные сцены я просто перелистывала , слишком уж пошло,а не чувственно. Их я искала в последнюю очередь в этой книге . Точно так же как и маты. Ну не уместны они ( хотя бы не такое количество)
Советую ли я к прочтению?
- Однозначно. И пусть у каждого свормируеться свой взгляд на данное произведение.
Спойлеры...
Драконы
Признаюсь их мне было мало, я хотела узнать поближе и остальных драконов. Даже Тейрна как по мне было мало.Буду ждать этого в остальных книгах ( учитывая их запланированного количество).
Молотьба
Вот вроде бы такое ужасающие событие, но я его не почувствовала. Я ожидала что-то подобного как в тех же голодных играх на арене. А в этоге как то быстро и скомкано.
Она вылезла на дерево, спустилась. Встретила " друзей" они " пообнимались" и попрощались.
Вайолет и прочие персы
У неё действительно работают шестерёнки ( в отличие от многих главных героинь). Но такое ощущение будто автор только над ней так усердно работала. Лиама мне жутко не хватало, вроде раскрыли его прошлое и его интересы, но он так и остался загадкой. Рианнон вроде подруга, но и в тоже время просто картонка ( сложно объяснить чем она меня не устроила)
Мне из их отряда понравился Ридок, над его тупыми шутками и я смеялась. А Даин конечно сплошное разочарование.
СПОЙЛЕРЫ
Зачем убивать такого классного персонажа?
Насчёт ожившего в конце у меня были догадки. И это действительно отличный поворот сюжета.
Андарна, мне не терпится встретится с ней во второй части.
