Название книги: Правила коротких свиданий
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Это был  рассудительный, логичный и мудрый роман. Я впервые читаю что-то подобное и это было очень интересно. 

Книга написана в стиле современного любовного романа. Главной героине - Лизе - 30 лет, она живет в собственной квартире, работает книжным блогероми интроверт. У нее есть две замечательные подруги и мужчина, но.. с подруга и они встречаются раз в неделю, а к своему мужчине не чувствует ничего.

И вот, Лиза и Адам решают расстаться. К чему же приведет их расставание..? 

Я ожидала, что история будет про свидания Лизы с другими мужчинами, но.. все оказалось намного интереснее. Все события из книги поразили меня своей реалистичностью. Татьяна подняла некоторые важные проблемы в современной жизни: гиперопека родителей, страх принятия важных решений, недоверия к людям, закрытость от мира и страх потери.. 

В романе так же есть интимные сцены, но в них не было пошлости.  

из

#правила_коротких_свиданий 
#отзыв
