Название книги: За тобой
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Простая, неспешная, но очень приятная история. Вроде и ничего особенного, однако именно к ней меня тянуло каждую свободную минуту, и даже спустя долгое время она остаётся моим любимым вебтуном.
По сюжету небольшая группа людей попадает в аварию. У каждого в голове проносятся воспоминания и сожаления, и вот они просыпаются в прошлом десятилетней давности. Для главной героини это время, когда ещё был жив дорогой ей человек, и она решает насладиться моментом, а заодно пытается отвести от парня злой рок, наплевав на всякие эффекты бабочки.
В целом сюжет развивался ожидаемо, но мне очень понравились персонажи, их взаимоотношения и атмосфера. Хоть главные герои и стали вновь школьниками, однако чувствовалось, что нажитый опыт не испарился — они остались зрелыми личностями. Было забавно, когда они слегка забывались и начинали оперировать понятиями, которых во времена их юности ещё не существовало. История получилась очень душевной. И, как я люблю, романтика здесь не кричащая — она прячется между строк.
Рисунок не то чтобы красивый и проработанный, но приятный, от него веет теплом и уютом. Для этой истории отлично подходит.
