Название книги: Он и Она в Песне песней
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Какое-то время назад я поставил себе цель – собрать и прочитать как можно больше книг, так или иначе освещающих тему подготовки к браку. Сейчас в моей библиотеке, наверное, десятка два произведений как христианских, так и светских писателей по тематике брака, семьи и т.п. Поэтому, когда мой хороший друг подарил мне эту книгу, я, очень обрадованный, решил оставить небольшой комментарий на неё.
На мой взгляд, ценность и в каком-то смысле даже уникальность рецензируемой книги состоит в том, что она составлена как комментарий на каноническую книгу Библии. Таким образом в основе рассуждений автора – текст Писания, что для меня, как глоток холодной воды в пустыне не всегда плохих, но зачастую легковесных рассуждений о браке, семье и верности. При этом автор обстоятельно анализирует не только текст Песни Песней, но и критически оценивает уже имеющиеся толкования известных христианских писателей, например, Аврелия Августина и Джонатана Эдвардса. И всё это – легко, просто и без утомляющего многословия.
Ещё, книга отлично прочищает разум от накипи мирской культуры в вопросах семьи и отношений между молодыми людьми. Хоть в книге не было, пожалуй, чего-то для меня нового из выводов автора, я рад был освежить в своём сознании простые, но очень важные истины.
Думаю, книга подходит как для тех, кто только собирается вступить в брак, так и для находящихся в нем.
Вот некоторые выдержки:
«Нет никакого смысла строить отношения с человеком, к которому не испытываешь уважения, каким бы привлекательным он ни был. Ни к чему хорошему это не приведет… Лучше говорить себе так: «Я хочу общаться с человеком, который любит Бога больше, чем меня. Я хочу общаться с человеком, который умеет послужить другому. Я хочу общаться с человеком, которого мои друзья считают добропорядочным и благочестивым».
«Лучше жить в углу на кровле, нежели со сварливою женою в пространном доме (Прит. 21:9). Понимаете, что сказано в Книге притч? Вступаешь в брак – думай о последствиях. Хотя краткосрочная выгода отношений может привлекать вас, необходимо смотреть в будущее, ведь вам придется провести с этим человеком всю оставшуюся жизнь! ... лучше подумать сейчас, чем мучиться всю жизнь. Лучше перетерпеть в настоящем, чем сожалеть в будущем… Прислушайтесь к совету молодой девушки: не будите, не тревожьте любовь, пока она не проснется сама. Не торопите Бога, ждите Его. Он позаботится о вас».
«Принцип «чужого ярка» можно развить. Если вас влечет к другому человек, задайте себе следующие важные вопросы:
- поможет ли мне этот человек расти духовно;
- любит ли он Иисуса больше, чем меня;
- сможем ли мы как пара добиться для Господа больше, чем поодиночке».
«Принесите этот вопрос, эту проблему, все то, что связано с ухаживанием и браком, всю свою жизнь в молитве Господу. Расскажите Ему о том, каким слабым вы себя чувствуете, попросите дать вам сил, попросите Его о водительстве, попросите указать на того, кого Он избрал для вас».
«Отношения на перспективу не могут ограничиваться физической близостью. Тело изменится, и только внутренний человек – наши отношения с Христом – останется и будет основанием для постоянной живой любви».
Кстати, я наконец-то нашел текст этой известной торжественной клятвы (в интернете на смог найти, как ни странно, в свое время):
«Беру тебя в свои законные жены и обещаю быть с тобою в брачном союзе, начиная с этого дня, до конца своей жизни, в бедности и богатстве, здоровье и болезнях, в радости и печали, пока смерть не разлучит нас. По святому Божьему установлению я отныне и поистине принадлежу тебе».
Эх, почему в России молодые на сочетании не говорят друг другу эти прекрасные слова.
«Вы построите такую семью, что ваши дети скажут: «Христос любит нас так же, как любят друг друга мои мама и папа». Это идеал (ср. Еф. 5:25-33) Чтобы достигнуть его, нужна благодать. И самоотречение. И ещё больше благодати».
«Бог, скорее всего, решит вопрос выбора мужа или жены в то время, когда мы будем заниматься своими обычными делами».
