Название книги: Чисто шведские убийства. Отпуск в раю
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Первая часть цикла Чисто шведские убийства. Комиссар полиции Петер Винстон переутомился на работе и едет отдохнуть к морю, а заодно и навестить дочку, которой исполняется 16 лет. Но конечно никто и не думает дать ему расслабиться. Ведь, как Петер приезжает, сразу же происходит убийство женщины, которую ненавидят буквально все. Это такой классический детектив в небольшом городке, где все друг друга знают. Само расследование не такое уж и сложное, но герои и чтение очень приятное. Здесь есть совершенно очаровательный кот, по кличке Плутон, который раздражал Петера и с которым он вел беседы.
