Название книги: Однажды в Лопушках
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Первая треть книги повествование шло настолько мирно и неспешно, что я даже успела подзабыть, что читаю Демину. Абсолютно мелодраматичная завязка: три девушки из глубокой провинции уехали в Москву попытать счастья, да не сложилось. Теперь героини возвращаются на малую родину в попытках привести в порядок свою жизнь, успокоить нервы и понять, что делать дальше. Да и где ещё можно подумать в тишине, как не в деревне Лопушки? Ну и что, что большинство жителей совсем даже не люди, все ведь свои, знакомые. Ну и что, что по соседству находится действующий алтарь богини смерти. Ну и что, что в проклятом бочаге зашевелилась древняя тьма. Все проблемы решаемы, если рядом верные друзья и любимые люди. Тогда и никакие давние интриги, кошмарные видения и магические проблемы не страшны.
Что люблю у Деминой, так это завораживающий язык, читать сплошное удовольствие. Юмор тоже, не сказать, чтобы очень оригинальный, но вполне уместный. Ну и атмосфера довольно любопытная. Мир, на первый взгляд, наш – техника, современные реалии с добавкой магии. А если приглядеться, то по сути это альтернативная история Государства Российского, в которой были и Петры, и Екатерины, но приправлена их линия изрядной долей некромантии и артефакторики, может, потому-то монархия сохранилась и по сей день, а вместе с ней живут и здравствуют потомки древних родов: Потемкины, Бестужевы, Верещагины и прочие. Однако, как по ходу действия выяснится, далеко не всех из них можно в полной мере считать живыми, да и слово "кровопийца" не всегда является метафорой.
Из неудачного, на мой взгляд, можно отметить желание автора обеспечить каждой героине семейное счастье. Где-то романтическая линия прописана так, что ей в целом веришь – вот, например, история Ксюхи и Олега, а где-то отношения кажутся абсолютно надуманными, а уж внезапная влюбленность Игната в финале и вовсе вызывает лишь улыбку. Вот этот сладкий-сладкий финал слегка подпортил впечатление, но в общем, сеть сплетенных интриг получилась на диво хороша)
Бесконечное приключение
