Название книги: Остров Кукол
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Компания, так скажем, "друзей" отправляются на знаменитый "Остров кукол", который уже успел обрасти легендами.

Приближаются ужасные погодные условия и лодочник отказывается плыть дальше, предлагает вернуться. Но нет, все мы знаем, как начинаются ужастики обычно. Именно сейчас, именно в шторм, никогда больше, нашим героям здесь и сейчас нужно оказаться на острове. И точка.

И вот здесь в кромешной темноте, в сильнейший дождь, на жутком острове, который буквально весь в куклах, и начинается самая ужасная ночь в жизни героев.

И так, хочу начать с минусов.

Первое. Я в шоке от перевода. Я бомбила до последнего. А в конце так вообще словила комбо. Нет, я не придираюсь, и может кто не заметил, но лично я уже смеялась в голос. Настолько мне резало зрение.
Перевод был таков: вместо "с ней", "мной" и тп было так "с нею", "мною"... Божечки, ну это же, грубо скажем, американский ужастик-триллер. А такие словечки лично у меня ассоциируются с людьми в возрасте. Окей. Там был рускоязычный персонаж, и, возможно, если бы этот перевод присутствовал только в её речи, я бы даже не обратила на это внимание. Но простите... а ещё вот что было -  "сызнова"... что? Можно же синоним было подобрать...

Но вообще это мелочи и, честно говоря, можно закрыть глаза, потому как сама книга получилась довольно захватывающей, хоть и прилично уступает "Лесу самоубийц" и "Катакомбам Парижа". Да и вообще, переводчик трудился, поэтому не мне его осуждать.

Второе. Почувствовала маленький укол ненависти от авторатого, потому складывается ощущение, что он не очень то любит Россию. Хотя, быть может, мне просто показалось, быть может автор исследовал этот вопрос и взял какую-то историю за основу. Этого нам не узнать.
Ну, наверное, я тоже придираюсь)))

Вообще, Джереми Бейтс, мастер необычных концовок, как по мне, и эта книга не исключение. Однако, как только автор вписал в сюжет кое-какого персонажа, я сразу поняла что к чему. Что не сказать о первых двух, прочитанных книгах.

Но все же финалочка оказалось тут трешовая. Я уж начала скучать, а тут такой замес начался...

П.с. я до сих пор недоумеваю от низких оценок. Книги достаточно увлекательные и местами жуткие. А кинематографичность здесь 100%-ая.

Либо я просто новичок в таком жанра, и меня очень легко удивить.
