Название книги: Dress Pattern Designing, Fifth Edition
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: В этой книге один минус: она на английском языке, который я плохо знаю, а потому текст игнорировала:)

Но в книге очень понятные схемы по моделированию женской и детской одежды и их легко разобрать, даже не зная языка. Нужно просто знать основы, которые преподают на любых курсах. Никаких измерений, таблиц с вычислениями в книге нет. В принципе, весь этот материал можно найти и в книгах по конструированию и моделированию на русском языке. Просто пока в руки попался эл.вариант, мне было интересно посмотреть на "заморскую" книгу, нет ли в ней чего-то эдакого, нового:)  Нет:) Это основы. Можно с лёгким сердцем изучать свои книги по этой теме:)

P.S. Кстати, оказалось, я смотрела пятое издание книги, а это 1980гг.,  первое было в 50-ые, и качество схем было далеко от того, что может себе позволить типография в 21 веке. Но всё понятно. И это главное:)
