Название книги: Королевство шипов и роз
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Первая современная фентези мною прочитанная.
Первую часть книги растянула надолго. Не захватывало. Делала перерывы в чтении. Потом решила все таки быстро дочитать и так совпало, что началось самое интересное. Вторая часть увлекла и удивила. Получала удовольствие, испытывала эмоции. Именно это и жду от подобной литературы.
Так что, если быстро вольетесь в мир, созданный автором, будет интересно. Романтика тут так себе, а вот магия, развитие событий, загадки мне зашли...должна была закончится "неожиданно", но...не читайте спойлеры, как я)))
буду читать вторую часть точно цикла
