Название книги: Поющие в глубинах
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Поющие в глубинах
В последнее время я все с большим интересом читаю расаказы Кабира и все чаще ищу повод для этого, потому что каждый раз становится будто бы интереснее предыдущего. И этот раз не стал исключением из этого стихийного правила.
Что в этом рассказе особо цепляет?
○> Историческое погружение с помощью стиля повествования, описаний героев и мест
В какой-то мере это напомнило Алексей Карелин - Memento mori . Там это тоже было отлично показано, так что поверить в то, что тот рассказ был написан когда-то в прошлом веке или раньше, что на самом деле было не так. Здесь было тоже самое.
○> Эпилог
Говорите, что хотите, но плохой финал в ужастике всегда портит всю историю, а хороший финал творит чудеса и может даже плохую историю сделать, так сказать, приличной, когда отличной страшной истории он просто добавляет особые нотки и прелестные финальные штрихи. Здесь была последняя ситуация, так как и история хороша, и финал отменен. Его можно сравнить с Максим Кабир - Медуза , он оставляет в таком же восторге, понимании того, какая жесть произошла, происходит и будет дальше, и дарит последний глоток страха.
Плюс в этом рассказе было отлично смешаны хоррор, приключения, мистика с мифической подоплекой и нечто упадническое, но не вводящее в плохое настроение. Смесь оказалась презанятной, так что рассказ слушается на одном дыхании.
Кстати, определенно советую аудиоверсию этого рассказа в исполнении Максима Суслова (она есть в подкасте ССК, если будете искать). Это было очень атмосферно и мастерски.
Да и в целом определенно советую этот рассказ всем любителям мистики
Рассказ прочитан в рамках игры в 《The Orilium Academy》
