Название книги: Страж Вьюги и я
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Изольда после окончания академии возвращается в свой родной город Вьюгу, чтобы служить защитником от нечисти. Но основная причина её возвращения – это попытаться узнать правду об исчезновении отца.
В первый же день её начинает доставать бывший жених, который пока она доучивалась явно не скучал и обзавелся беременной невестой, а когда она отказывается быть его любовницей, то попытался подставить перед начальством, но она смогла дать отпор правда не без помощи новенького чужака, которого прозвали Глыбой. Он нелюдим, почти не разговорчив и очень скуп на эмоции.
На этом неприятности Изи не заканчиваются и на следующий день её уже подставляет отчим и продает её за долги вместе с домом, но и здесь судьба ей помогла и послала Глыбу на помощь. Способ он выбрал необычный для этого, и спасая Изольду от брака по принуждению сам на ней и женится.
Чем может закончиться фиктивный брак между красавицей, которая постоянно влипает в неприятности и сильным привлекательным мужчиной, который вечно её спасает, но сам находится в шаге от смерти? Да и работают они вместе, проводя максимальное количество времени вместе.
Интересная история с зимней атмосферой.
Уютная кофейня
