Название книги: Фельдмаршал
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Очень любопытный рассказ-фантазия автора о заговоре против Гитлера, который действительно случился через два года после его написания. В центре фигура фельдмаршала вермахта, заслуженного военного, который гордится своими победами. Он размышляет о той дороге, которую избрал «маляр» - Гитлер, желающий развязать войну с Советским Союзом. Это погубит Германию, считает фельдмаршал, и его поддерживают некоторые из значимых военных.
С военной точки зрения эта авантюра - безумие!» - сказал себе с силой фельдмаршал
. Да и в принципе отношение к Гитлеру высказано неуважительное и даже презрительное. Для меня это было удивительно, я искренне думала, что все поддерживали главнокомандующего в вопросах завоевания мира, восхищались им и считали гением.
Прямой смысл их мнений был: дела идут хорошо, но далеко не все еще ясно. Подразумевавшийся же смысл сводился к тому, что было бы гораздо лучше» если б... Однако даже за бутылкой шампанского между вполне верящими друг другу людьми невозможно было докончить: «...если б верховный главнокомандующий бывший маляр по профессии и ефрейтор по службе, оставался по-прежнему ефрейтором и маляром
.
Есть и те, кто буквально «заглядывает в рот» Гитлеру, «лизоблюды», которые соглашаются со всем и не высказывают своего мнения, а может, и не имеют его. Именно такими я представляла всех немцев, окружавших Гитлера. Но Марк Алданов заронил в мою душу сомнения, и я пошла читать разные статьи.
Я ничего не знала о заговоре генералов 20 июля 1944 года, о том, что не все военные были согласны с политикой Гитлера и его решениями, но изменить что-то у них не получилось.
Мысль, озвученная фельдмаршалом, будет занимать умы миллионов людей по всему миру:
Шикльгрубер слышит внутренний голос!. О, бедная муза истории! Из-за внутреннего голоса, слышащегося не вполне здоровому человеку, погибнут миллионы людей, и другие миллионы будут искалечены, - немцы! какое мне дело до русских? - и десятки поколений заслуженных, ординарных, экстраординарных профессоров будут глубокомысленно изучать причины этого явления
.
Рассказ, благодаря которому я взглянула под другим углом на немецких военных.
