Название книги: Мы обнимем смерть
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Кассандра в руках у “Целителя”. Мико пришлось бежать из родной столицы. Рах находится в заключении у своего бывшего командира и ныне императора Кисии Гидеона. А таинственный Лео все никак не хочет умирать.
“Мы обнимем смерть” как по мне прекрасный образец работы над ошибками. Книга стала более динамичной, протагонисты из категории “раздражают” переходят в “сопереживаю” (кроме Раха, его главы все еще сложнее всего читать). А также мы получаем нового протагониста - Дишиву, которая стала моей любимицей. Да у нее есть странные заходы насчет секса, но его сюжетная линии наверно наиболее интересная. Именно благодаря ей, мы начинаем понимать, что вполне приятный персонаж по первой книги Лео, возможно хранит парочку темных секретов.
Приключения Кассандры у “Целителя” наконец дают ответ - как же работает магия в этом азиатско-вдохновлённом мире. И это довольно интересная система, связанная с душами, перерождением.
И именно такая смесь детектива, попытки спастись, и “лора” - делают книгу достойной прочтения.
И если концовка первой книги оставила меня в подвешенном состоянии - стоит продолжать или нет. То вот вторая книга явно смогла заинтересовать.
4 из 5.
