Название книги: Сказание о Доме Вольфингов (сборник)
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Я справилась с этим произведением. Начинала читать в прошлом году. Отложила. И вот сейчас я прочитала.
Это не развлекательная история на вечерок. И ко всему прочему считается предшественником большей части фэнтези. Если почитать информацию об авторе и этом романе, то можно узнать чем вдохновился Толкин, когда писал "Властелин колец".
Скажу так. Мне книга далась не просто. Здесь проза переходит в поэму. Историческая сага приправленная сверхъестественным. Хотя это все таки больше роман фэнтези. Доблесть и мужество.
Переживания за свой народ и защита семей. Любовь к той единственной и своему роду.
Поклонения богам, жертвоприношения и провидцы, слова которых стараются все равно толковать в свою пользу.
Принятие своей судьбы. Меня поражает то, как герцоги принимают выбор народа - кому вести войско. Самоотверженно.
Борьба со злом. В данном случае с римлянами. Но не скажу, что описание битв здесь занимаем много места.
Кольцо Судеб. Говорильная Горка. Кольчуга, изготовленная гномами.
Безусловно, роман заслуживаем внимания. Но повторюсь, что это вдумчивое чтение. И возможно кому-то покажется немного скучным.
