Название книги: Реки Лондона
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Всем выйти из сумрака!
Есть книги, которые влюбляют сразу.
Есть, от которых остается приятное послевкусие.
А есть книга, которая вызывает недоумение, восторг и удивление одновременно.
«Реки Лондона» для меня как раз такая книга.
Это своеобразная БРИТАНСКАЯ книга! С британским юмором, атмосферой и историей.
Возможно, читать было бы намного интереснее если бы я была в Лондоне и понимала о каких районах-кварталах идет речь, а так для меня это только названия.
Обычный рядовой полицейский сталкивается с необъяснимым феноменом.
Произошло убийство, только по камерам все было странно, а потом еще и встретил призрака?!
Все меняется в жизни Питера Гранта, когда под крыло его берет маг-наставник. И открывается новый, мистический Лондон.
С Богами - реками и их детьми, с мистическими существами.
С обучением магией (а добавим к этому еще и сочетание с современными технологиями).
Необычная книга, это однозначно!
Книга очень напоминает своим сюжетом «Ночной дозор» и «Американские Боги».
Не скажу что ВАУ, т.к. не поклонница городского фэнтези в целом. Но достаточно интересно и захватывающе, чтобы продолжать читать трилогию.
