Название книги: Книга украденных детей. Американская история преступления, которое длилось 26 лет
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Соавтором этой книги является Лиза Уингейт – автор романа «Пока мы были не с вами». Он очень часто здесь упоминается (я естественно тоже сразу его прочитала). Роман основан на реальном громком деле Джорджии Танн, на протяжении более четверти века занимающейся торговлей детьми в Обществе детских домов штата Теннесси.
Агентство по усыновлению в Мемфисе, работавшее на черном рынке в течение 26 лет, использовало взятки, коррумпированных чиновников и продавало детей тем, кто хотел усыновить ребенка, причем политика позволяла новым родителям вернуть ребенка, если он им не подходил. Многих родителей обманом, принуждением и запугиванием заставили отказаться от своих детей. Другим женщинам говорили, что их новорожденный умер после рождения, а потом его забирали и продавали. Некоторых детей попросту похищали прямо с лужайки перед их домом.
Через двери этого агентства прошли более пяти тысяч детей, часть из них погибли в приютских стенах.
Прочитав эту книгу, многие пострадавшие обратились к автору, чтобы поделиться своими личными историями о том, как они узнали, что их усыновили, как это повлияло на них, как они искали правду и как они воссоединились с братьями и сестрами, о которых они даже не подозревали.
Лиза Уингейт совместно с журналисткой Джуди Кристи встретились со многими усыновленными, чтобы узнать об их жизни, о том, как повлияло на них знание о том, что они были усыновлены, и об их отношениях с приемными родителями.
Желание найти братьев и сестер, узнать историю своей семьи, выяснить правду о том, что сделала с ними Джорджия Танн - вот что побудило этих людей искать свое прошлое.
Истории были радостными, когда случалась встреча братьев и сестер, о которых они никогда не знали, или мать, которая никогда не хотела от них отказываться. Были и такие, кто не хотел воссоединяться со своими родственниками. Некоторые не хотели делиться своими историями. Другие были благодарны тем, кто их усыновил, зная, что у них была лучшая жизнь, чем та, которая могла бы быть у них. У иных этой лучшей жизни не было.
Все истории очень трогательны. Со всеми этими людьми вы познакомитесь здесь.
