Название книги: Різдвяна сукня
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Приятная, милая и лёгкая романтическая история о девушке Мег, которая в канун Рождества вынуждена вернуться в родной Чикаго из Нью-Йорка из-за внезапной смерти отца.
В наследство она получает старый многоквартирный дом, погрязший по уши в долгах, в котором обитают в основном пенсионеры. Мег приходит в шок от объёма навалившихся на неё неоплаченых счетов, проблем с ремонтом и кучи мелких внутридомовых поломок. К тому же накануне она порвала со своим парнем и вылетела с престижной работы.
Но Рождество на то и Рождество,  чтобы случались чудеса, и каждый из нас верил в сказку. И конечно же Мег справится со всеми трудностями не без помощи симпатичного парня Логана.
Книжка читается очень легко и быстро, она наполнена позитивом и любовью к рождественским праздникам. Но читателю не стоит ждать какой-то глубины и философии, ведь процентов восемьдесят текста состоят из диалогов.
По атмосфере прям очень напомнило рождественские мелодрамы на телеканале Hallmark.
Вердикт - читать под елочкой, уютно завернувшись в плед и попивая какао с зефирками.
P.S. читала украинское издание,  на русский (если я не ошибаюсь) книга не переводилась.
