Название книги: Взгляни на дом свой, ангел
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Книга не отпускает почти год, уверенно занимая первую позицию среди всех прочитанных. Все персонажи живы перед глазами, они толпятся в маленьком пространстве южного городка, словно на картине Босха, мы идем сквозь толпу и видим их краем глаза, как людей на остановке.
Этот роман состоит из избыточных фраз, нагромождения слов, сороконожных перечислений блюд, мест, чувств, запахов. Он повторяется, ходит по кругу, вертится как калейдоскоп, гипнотизирует, как падающий снег и каждое его слово - неповторимо.
Этот роман - множество бусин, нанизанных на веревочки, из которых состоит ширма у входа в кухню. Это бабушкин ковер, в котором сегодня ты видишь слонов, а завтра - страшные рожи. Это воспоминание о том, чего у тебя не было, это то, что было у всех нас, но забылось.
Это роман с лучшей сценой смерти из всех мною прочитанных.
Он не идеален. Он во многих аспектах "чересчур".
Но он прекрасен и абсолютно мой.
