Название книги: Зов Дикой Охоты
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Что-то я подустала от этой книги, несмотря на ее очень маленький размер. Меньше 300та страниц с большим количеством пустого места и оформлением.
Но обо всем по порядку.

Иллюстрации Хельги Воджик, несомненно, идеально дополняют эту историю, помогая ее лучше воспринимать. Они оживляют ее, и единственным минусом тут является то, что они не цветные. Это действительно упущение издательства. Пусть бы книга была на те же 200р дороже, но насколько бы она стала красочной и волшебной!

Сюжет книги незамысловат. Каких-то тайн и интриг особо нет. Все понятно и на поверхности. Персонажи прописаны прекрасно, поэтому их действия логичны и даже предсказуемы, но тут это не в минус, а, наоборот.

Язык истории стилизован под древние легенды о фэйри. Работа автора, специализирующегося на Древнем Египте, проведена огромная. Прекрасные метафоры и аллюзии, невероятная образность текста, которую сейчас так редко встретишь... Дух фэйри и волшебства чувствуется на каждой странице, и иногда возникает чувство, что ты читаешь древний свиток.

Но в этом и крылась главная проблема книги, лично для меня. Я устала. Устала продираться сквозь текст. Да, красиво. Да, талантливо. Но так перегруженно.
Эту книгу надо читать, находясь в отпуске или не работая, или на больших праздниках... Но не после рабочего дня, когда ты начинаешь перечитывать абзац, чтобы уловить суть... А там просто витиеватое описание...

После 150 страниц, которые я мучила почти 2 недели (мне даже не хотелось браться за нее, потому что я понимала, что поплыву), я плюнула и включила книгу в аудио.

Почему я сразу этого не сделала?? Вот тут книга пошла, как надо. Как задумано автором. Полилась, словно ожившая легенда, легко и завораживающе. Тем более, что озвучивает ее сама Автор на пару с мужчиной. Двумя голосами, с музыкальным сопровождением и лаем призрачных псов эта история заискрилась волшебством. Я просто слушала и рассматривала атмосферные иллюстрации Хельги.
Правда, и тут есть минус. Я не знаю, косяк это аудио-версии на букмейте, или она везде такая, но, во-первых, отсутствуют последние главы в озвучке, что очень печально. Во-вторых, главы очень резко обрываются, иногда прям посреди последнего предложения, иногда посреди последнего слова, но почти все главы так закончены. Это очень режет слух и бесит. И приходится идти в электронку или бумагу, чтоб посмотреть, что там обрезали.

Я однозначно рекомендую эту книгу тем, кто любит фэйри, но, наверное, в аудио-формате, чтобы не буксовать, как я, а концовку дочитать уже. Ну или хорошенько отдохнуть перед чтением, потому что в бумаге свои жирные, хоть и черно-белые, плюсы.
