Название книги: Когда приходит шторм
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Хорошая книга.
Особо похвалить не могу. Я ждала больше любовного романа, а здесь больше о поиске себя, своих корней. Главная героиня ищет свою маму, которая ушла, когда Марли было 4 года. Её отец алкоголик, склонный к насилию. Марли вырастили бабушка с дедушкой. Она отправляется в путешествие по Канаде и в маленьком городе находит новую работу, парня и друзей. Но её страхи не позволяют ей открыться новой жизни.
И вот это мне читать было не очень интересно.
Джек отличный парень, прекрасный друг. Его было жалко. Марли его обвинила зря и чуть не испортила жизнь ему и себе.
Слишком много мыслей в голове главной героини. Хочет чтобы её любили, но при этом при первой ссоре, готова сбежать из города.
Марли мне не понравилась как главная героиня.
