Название книги: Звезда Черного дракона
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Меня так захватил цикл «Нежеланная невеста», что купила все книги :) Но вот третья часть немного подкачала. Долго раскачивали интригу перед главной битвой. Кровавый дракон, демоны, а битва получилась на 5 страниц( Обидно. В какой момент Ева и Эштон переменились, честно, я не поняла. Нужна пояснительная бригада ) 3 книги я ждала когда же Дар и Бель займутся -таки любовью, столько было написано, как Дар это ждет. А получилось: легли, проснулись и … погнали дальше играть в свои дворцовые драконьи игры. Но в общем и целом книга отличная! Жаль некоторых героев в конце. Даже расплакалась от нахлынувших чувству. И жаль прощаться с героями книги. Хорошая все-таки трилогия.
