Название книги: Призраки белых ночей
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: В новой серии книжного сериала мы вновь столкнемся со всеми участниками группы. Но сюжет закрутится в первую очередь вокруг Саши. Хотя сама она никуда не влезала, как можно было бы ожидать. Всего лишь отправилась на встречу выпускников своего медицинского факультета. Кто бы мог предупредить, что бывший однокурсник чуть ли не прямо перед ней решит упасть с дерева. Или спрыгнуть, головой вниз, и крайне неудачно. Самоубийства ничего не предвещало, но и рядом никто никого не видел. Только Саша столкнулась со страшным, человекоподобным существом. А день спустя ее саму кто-то пытался завести в озеро.
Как и следовало ожидать, если сами герои никуда специально не влезали, значит их каким-то боком настигло прошлое. Все не случайно, не просто так, а разбираться и находить подход предстоит не только к сверхъестественным сущностям, но и к людям, которых старательно хотелось забыть.
Команда вновь действовала слаженно. Кто-то отличился больше, кто-то меньше, но мне все-равно импонирует, как ребята переживают и держатся друг за друга. Немного напрягают отношения между Сашей и Войтеком. С одной стороны, они были бы хорошей парой, но с другой мне жаль Максима. Он ведь тоже отличный парень, и очень не хочется, чтобы ему разбивали сердце.
Книга прочитана в рамках игры "Собери их всех!"
