Название книги: Спутники. Кружилиха. Ясный берег (сборник)
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Кто хочет в подробностях разобраться, как функционирует завод? Что происходит внутри санитарного поезда? И как проходит повседневная жизнь послевоенного совхоза? Предлагаю почитать сборник произведений Веры Пановой.
В "Спутниках"она расскажет о санитарном поезде, который в годы войны спасал раненых. На первый взгляд ничего героического в этом нет, но стоит приглядеться и понимаешь, что здесь отнюдь не легче, чем на фронте: боль, страдания, смерть, опасность налётов. Очень трудная работа, да не работа даже, а подвиг, ежедневный, ежеминутный подвиг. И люди, собравшиеся на этом поезде совершенно разные. У каждого своя трагедия и своя надежда на счастье.
Война — ужасное явление, но и во время неё люди влюбляются, как влюбилась медицинская сестра Юлия Дмитриевна, предают как муж Лены Огородниковой, теряют близких как доктор Белов и многие другие, чьи маленькие горести и радости всё же важны, даже в такое непростое время. Для меня это лучшее произведение сборника.
В "Кружилихе" речь пойдёт о заводе. Где-то на Урале есть рабочий посёлок с таким названием, а в нём оборонный завод. И снова рассказывается о подвиге, незаметном на первый взгляд подвиге тружеников тыла. О том, как ковалась победа, как работали до изнеможения и приближали тот самый день окончания войны. Также как в "Спутниках" много внимания уделяется людям, их личным историям, но всё же много и о работе завода, что не всегда интересно читать.
И наконец "Ясный берег" про совхоз с одноименным названием. Снова переплетение личного и рабочего. И здесь рабочего слишком много. Совхозные собрания описываются очень подробно и вот уже на без малого десяти страницах обсуждается, сколько кирпича просить и для чего. Не очень увлекательно читать про такое. Но как трогательно описано детство мальчика Серёжи и его любовь ко всему живому. Молодой председатель совхоза пытается восстановить хозяйство, разрушенное войной, совершает ошибки, учится и устраивает личную жизнь. Про людей читать было интересно.
Что самое замечательное в книгах Пановой — это то, что люди в них неидеальные. Даже те, кто выведен положительным персонажем, совершают ошибки и от этого они становятся живыми и настоящими.
Прочитано в рамках игры killwish
