Название книги: Скрытые картинки
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Бевшая наркоманка Меллори устраивается на работу в качестве няни для очень милого малыша Тедди. Семья Тедди - классическое воплощение американской мечты. Они живут в прекрасном доме с бассейном и маленьким котеджем для прислуги, проводят вечера за чтением книг, пьют дорогое вино и ездят в выходные на море.  Эти чудесные люди, несмотря на темное прошлое нашей героини, готовы дать ей шанс все исправить и Меллори с радостью хватается за открывшуюся возможность.

Забота о Тедди не доставляет особых хлопот - он послушный, добрый малыш, который очень любит рисовать и погружается в любимое дело с головой. Сначала его рисунки - это просто каракули маленького ребенка, палка, палка, огуречик. Но со временем рисунки становятся более проработанными, мастерство растет, и в то же время, Меллори начинает понимать, что с этими рисунками что-то не так.

В романе классно нагнетается атмосфера, поначалу мы даже не особо замечаем, что что-то не так. Ну мало ли, что там маленький ребенок может нарисовать.  Но где-то к середине книги становится уже жутковато. В этой книге есть толика мистики: спиритические сеансы, соседка-медиум, странные звуки по ночам за окошком маленького котеджа. Но мистическая составляющая истории очень органично вплетается в серьезную психологическую драму. Как и во многих произведениях главное зло здесь - это люди.

Мне нравилось все - и главная героиня, которая оказалась интересной девушкой, мечтающей исправить ошибки прошлого, и Тедди - обыкновенный ребенок, который иногда капризничает, а иногде ведет себя хорошо, и семья Тедди - они не идеальные, но стараются такими казаться. Но все изменилось к концу книги. Что произошло в конце я не совсем поняла. После парочки "вот это поворотов", которые меня, действительно удивили, произошли события, которые обычно являются клише в каких-нибудь не очень кассовых фильмах ужасов. На сцене в лесу с Тедди и его матерью хотелось в голос кричать: "автор, за что ты так со мной?!". Но как не странно, после нескольких страниц непонятного треша повествование снова стало интересным и вернулось на прежний уровень. Порадовал конец, мне очень понравилась сцена последней встречи Тедди и Меллори, где малыш повел себя как обычный нормальный ребенок и героиня это приняла, хоть и огорчилась.

Это хорошая история на несколько вечеров, не перегруженная леденящими кровь подробностями, но местами слегка щекочущая нервы.
