Название книги: Ставка на любовь
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Беря в руки книги НИКИ ЁРШ никогда не знаешь, что тебя ждет внутри. Я каждый раз удивляюсь, как можно писать такие разные истории не только по настроению, но и по характерам героев и их типажам.
«СТАВКА НА ЛЮБОВЬ» для меня началась тягостно. Но чем дальше я читала, тем больше проникалась симпатией к героям. Мне понравилось их отношение к жизни в целом и к семейной в частности. Ну правда, обвенчаться в храме случайно (даже не на слабо!), не зная свою вторую половину (от слова совсем), а потом отказаться от консумации брака, просто потому что не хочется «ТАК», а только по глубокой симпатии и любви.
Ко всему происходящему и ко всем поступкам героям можно смело применить фразу «слабоумие и отвага». Но это только на первый взгляд. Да в самое первое приключение они оба попали по своей глупости, благородству и желанию изменить жизнь к лучшему. А вот потом.. Они старались выжить в изменившихся условиях. И так мило поддерживали друг друга в сложных ситуациях, которые были подобны снежной лавине, стараются воспринимать все с юмором и толикой сарказма!
Так, о чем же история?
- О том, что нужно бороться со своими страхами.
- О том, что свет есть внутри каждого и неважно, каким цветом силы он обладает.
- О том, что рано или поздно нужно взрослеть и учиться нести ответственность за свои поступки и своих о близких.
- О том, что иногда нужно отпустить ситуацию и перестать все контролировать =)
Мне понравились герои. Их стремление заботиться и защищать друг друга импонирует. Они как-то сразу перешли из разряда «чужие люди» в «знакомы кучу лет». По своему отношению к друг другу, по шуточкам и подколам, иногда даже на грани ;) Но это все смотрелось так уместно и органично, что мрачные события мной переносились значительно легче =)
История получилась веселой, насыщенной приключениями, мрачным прошлым, которое успело аукнуться и в настоящем. Но свет, который окружал героев, задорные искорки в глазах и сердцах, помогли справится со всеми невзгодами ;)
