Название книги: Признания
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Несмотря на то, что эта книга не совсем мой жанр, взялась я за неё без колебаний, потому что чуть ранее мне очень понравился другой роман автора. Было что-то непривычное в способе подачи загадки и путях её разрешения. Скажу сразу, что «Признания» впечатлили меня чуть меньше, чем «Виновен».
Как оценить затронутые в романе темы, каждая из которых одна противоречивее другой? Как относиться к тому, что подросток затевает убийство, чтобы обратить на себя внимание матери - матери, у которой уже другая семья? Как постичь желание матери отомстить убийцам её дочери, если те самые убийцы - её несовершеннолетние ученики? Да, вот именно! Канаэ Минато требует от читателя совершенно невозможное. Пожалуй, иямису-детектив мне по душе в конечном итоге. Вот в этом небольшом отрывке из статьи, на которую я наткнулась во время поисков дополнительной информации о романе, обобщено всё то, что мне нравится в этом поджанре.
Что же такое иямису-детектив? […] Не всех устраивает быть читателем-наблюдателем, многим хочется чувств, подробнейших психологических портретов героев, копания в их душе и мозгах, постоянных внутренних монологов, где герой занимается самокопаниями, самобичеваниями или самооправданиями. Хотите? Пожалуйста, вот вам иямису-детектив! Только с оговоркой, если герой не вызовет у вас стойкого отвращения, то это не настоящий иямису. Настоящий иямису обязательно поднимет со дна души персонажа все самые тёмные её стороны.
А ведь и правда: все герои вызывают стойкое отвращение, даже если в душе понимаешь, что их противоправные поступки обоснованы. Каждая новая глава написана от лица того или иного участника истории. То есть читатель видит её со всех сторон. Однако автор не выносит приговор ни одному из них: это право отдано читателю. Кстати, монологи этих самых участников напрочь лишены эмоций, кажется, они вообще говорят о чем-то тривиальном, а не о чье-то жизни.
Слова «дети» и «жестокость» не должны быть в одном предложении, но, к сожалению, именно об этом и пишет Минато. Я постоянно вспоминала «Повелителя мух», пожалуй, самой вопиющую книгу на моей памяти. Кроме душевных травм детей из-за отсутствия в их жизни самых нужных взрослых, Канаэ Минато поднимает вопросы наказания для несовершеннолетних, последствия заболевания СПИДом, домашнее насилие, добровольное социальное затворничество (хикикомори), а потому, кроме детектива, это ещё и социальный роман.
Чарующая Азия
