Название книги: Десять негритят
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Одно из самых знаменитых произведений Агаты Кристи, за которое я осознанно не бралась, поскольку хотела отложить его на летнее марево и камерное настроение, но тут подвернулись СЧ и я решила – пора.
Как и прежде, книга была проглочена мной меньше, чем за сутки.. Все тот же прекрасный и легкий слог, с разбросанными зацепками на разгадывание загадки.
Любопытно закручивающийся сюжет и пропись «негритят».
По поводу персонажей – не считаю, что они сыро или неказисто показаны, поскольку в книгах Кристи всегда акцент делался не на прописи детальной внешности или характере, а скорее на осязаемые образы. Легкие зарисовки героя и моментально вспыхивающий силуэт в голове – свобода фантазии, как читатель представит для себя каждого участника повествования.
Мне понравился сюжет и то, как автор умело и не скучно смог превратить камерный детектив во что-то легкое, динамичное и интригующее до самого конца.
Помимо этого – атмосфера. Идеальное сочетание места событий, персонажей и самого чувства нагнетания в каждой строчке. Обычно, я ценю пропись окружения, из-за которого начинаешь лучше представлять и чувствовать картинку, но в этой книге все сложилось не на бабочках и цветочках, а на страхе замкнутого пространства, тайн души и вихре воспоминаний.
Минусы, недочеты и последнее слово:
Для меня явилось маленьким недочетом то, что в повествовании за кадром остался довольно важный персонаж, которого раскрыли только в са-а-амом конце.
Подобный трюк меня ввел в небольшое непонимание. Если бы автор никого не оставил на невидимой границе действий, а показал в качестве витка еще одной загадки гибель этого героя, то на мой взгляд, напряжение, страх и полный крах надежд сыграл бы гораздо ярче.
Я не угадала убийцу, но меня нисколько это не расстроило.
Книга стоящая и абсолютно заслуживает свою популярность и любовь читателей.
Booklover •| |• Книжный блог
