Название книги: Фронтир. Возвращение Баффало
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Альтернативное будущее, где Россия превратилась в вестерн, по ее территории бродят не очень приятные типы,а самых отвязных преступников ловит охотник за головами Баффало.

Если вы любитель вестернов, черного юмора и не являетесь моралистом,то этот комикс явно для вас! Несколько историй, которые объединяет общий персонаж и его приключения,но созданная разными художниками. Их индивидуальный подход чувствуется в каждой главе,у каждого Баффало получился свой. И это очень интересно наблюдать. Кто-то добавил ему острый взгляд,как например Дмитрий Феоктистов, где-то его шляпа напоминает очертаниями кобру (у Евгения Францева). Появляются и иисчезают персонажи,но Баффало - неизменен.

Отдельно скажу про юмор. Местами было очень смешно. На грани приличия или на грани глумления, но всегда в тему. Какой мир-такие и шутки.

Это второй том про приключения Баффало,и я не читала остальные. Я схватила этот комикс в библиотеке, впечатлившись интересной обложкой и рисовкой внутри. Но мне не помешало при этом погрузиться в дивный новый мир,который развернулся передо мной.
