Название книги: Атлант расправил плечи. В 3 частях. Часть 2. Или-или
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Вторая  книга трилогии Айн Рэнд "Атлант расправил плечи" совершенно не соответствует своему названию, понятно что это середина истории и по итогу  Атлант поднимется с колен, но это ужу будет в завершающей историю книге. Во второй же части бездарные чинуши у власти настолько преисполнились своей умалишенной миссии принудительного уравнения людей без огляди на их таланты и способности (во имя всеобщего блага конечно), что довели экономику  и жизнь страны до фактической заморозки в пространстве и времени.
Директива 10-289 превращает страну в тоталитарную антиутопию, где нельзя менять работу под угрозой уголовного преследования , увольнение сотрудников тоже становится незаконным, закрытие бизнесов запрещено, патенты и авторские права отменяются, вся интеллектуальная собственность автоматически переходит государству, принудительно закрываются все институты, чтобы не плодить новые идеи, а значит исключить конкуренцию, запрещается введение новых устройств, продуктов и товаров любого характера, запрещается сокращение и увеличение производства, вводится всеобъемлющий контроль за ценами. разрешается тратить на жизнь только ту сумму что ты потратил в прошлом году (ни больше не меньше). О дивный новый мир всеобщей стабильности и равенства, без конкуренции и бегства за лучшей жизнью.
Такое положение дел закономерно добивает и без того слабую волю людей к сопротивлению, оставляя им жизнь только в настоящем моменте, будущее ставится на паузу.  Есть и те кто не согласен и просто дезертирует, бросая свою работу буквально на ходу бесследно исчезая в тумане. За многими людьми с мозгами приходит некий "разрушитель" каким то образом уговаривая их отойти от дел. Единственная зацепка к нему, сигареты со знаком $ , производство которых никому неизвестно.
Центральные же герои романа Дагни Таггерт и Хэнк Риарден, которые должны были осознать положение дел по разным обстоятельствам сдаются тоталитарной системе. Вместо того чтобы её уничтожить, они возвращаются на работу. Риардена компроматом на их отношения с Дагни вынуждают отдать свой метал государству, а Дагни по началу решившая всё бросить, месяц прожив в доме своего отца в глухой деревне, после новости о самой крупной железнодорожной аварии в истории страны (часть, как это произошло великолепна), срывается с места, возвращаясь на свою прежнюю работу, спасая как ей кажется дело всей её жизни, но в тот же момент помогая мародерам у власти поддерживать свой безумный план на плаву.
Концовка второй книги довольно лихо закручена.
Дагни получает письмо от учёного которому она поручила восстановить чудо мотор найденный ею в прошлой книге, который как и многие люди с интеллектом отказывается продолжать работать. Отправляется к нему в университет на поезде, чтобы отговорить всё бросать и всё таки восстановить мотор.
Пока она едет, к ней в вагон зайцем влезает бродяга, который (какое совпадение!) работал на том самом заводе "Двадцатый век", где Дагни нашла чудо мотор и который рассказывает причины его краха, а также причину появления выражения "Кто такой Джон Голд?".
Далее, с поезда в котором она ехала неожиданно сбегает весь персонал от машиниста, до проводника, бросая пассажиров в ночи посреди ничего. Дагни в попытке выяснить, что случилось встречает своего бывшего коллегу, решив вместе идти пешком вдоль жд путей до ближайшего телефона, чтобы вызвать персонал на замену сбежавшему. Найдя телефон и с трудом решив вопрос с новым персоналом, она видит огни местного аэродрома и не дожидаясь восстановления движения поезда, спонтанно решает лететь к своей цели на самолете. Мимоходом она видит пачку сигарет с $ у своего компаньона, который конечно же не говорит где он их взял)
И вот тут по мне начинается самая дичь, превращая роман-антиутопию в сериал про Джеймса Бонда..
Дагни добравшись до аэродрома видит пустующий самолет на взлётной полосе, кидает чек на 15 тыс баксов ночному сторожу и со свистом улетает в пункт назначения. Просто представьте - менеджер на железной дороге, вдруг оказывается владеет навыком пилотирования рандомного самолета в экстремальных условиях (об этой её способности не было ни слова в романе) полет у нее происходит ночью, да еще и в горах, которые частично закрыты туманом, чистое самоубийство даже для опытных  пилотов. Этот поворот сюжета хорошо так ломает основу здравого смысла персонажа.
Но на этом всё не заканчивается. Чудом добравшись до пункта назначения, она выясняет, что ученый к которому она так торопилась - улетел на другом самолете, который она видела при своем приземлении. Тут то у нее окончательно сносит крышу, она садится обратно в самолет и решает его преследовать, снова в горах и без всяких планов на место приземления и запас топлива - такое элегантное самоубийство сошедшего с ума предпринимателя не умеющего отдыхать.
Книга обрывается буквально во время падения самолёта Дагни у которого кончилось топливо в горном ущелье...
