Название книги: Черепахи - и нет им конца
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Книга мне понравилась, но не хватает именно подробностей расследования про миллиардера. Очень большое колличество страниц уделяется переживаниям Азы Холмс. В последних главах, перед тем, как попасть в аварию, подруга говорит ей, что она даже не знает кем её родители работают и всё в таком духе.
Аза вроде как всю книгу пытается себя побороть, но уж слишком повествование книги и курсив ( который отвечает за мысли в её голове) подводят к мысли о том, что заболевание настолько удручает, что девочка с большим кушем от экс-бойфренда говорит о том, что со своей проблемой вряд ли она поступит в колледж далеко от дома.
Так же, мне было грустно читать про переживания подруги, когда она злиться на неё, что она её не слушает, и не совсем понятно зачем копить обиду и высказывать всё в машине ( по моему мнению подруга Азы довела всё до аварии, своей вспыльчивостью) . Так же, я была в шоке, когда Дейзи сказала Майклу найти новую девушку. Свободные отношения должны на берегу оговариваться, а ни когда один влюбился, а другой нет. Бред. Но, по стечению обстоятельств, они снова вместе.
В общем и целом---Книга интересная, местами нудная, и я ждала того момента, пока название книги оправдает своё, то есть, хотела узнать, причём тут черепахи, а так же, что же случилось с Пикетом старшим.
В итоге: черепахи это метафора спирали Азы, которую она испытывает каждый день из-за своего ОКР ( но как по мне, это уже попахивает неврозом и раздвоением личности, так как на 229 странице, уж очень много голоса из её головы , например: "ТЫ ХОЧЕШЬ ПОГИБНУТЬ ИЗ-ЗА КЛОСТРИДИЙ - нет не хочу но это безумие ТОГДА ВЕЗИ ГРЁБАНУЮ СТОЙКУ К ТОЙ КОРОБКЕ НА ГРЕБАНОЙ СТЕНЕ ИДИОТКА". )
То, как в книге она ведёт внутренний диалог сама с собой, и это уже вредит её жизни, как по мне, это уже не просто навязчивые мысли, это клиника.
И у меня есть теория : что после смерти отца она замкнулась в себе, и это вызвало у неё вторую личность, которая ей якобы помогает, типо выпей антисептик, будет лучше, а на самом деле саморазрушает, и ей по сути очень необходимы, даже я бы сказала жизненно необходимы антидепрессанты и нейролептики.

Хочу поблагодарить автора за некоторые моменты, которые лично для меня милые и трогательные :
-Ностальгия Азы по первой влюблённости в конце книги бесценна и очень мне близка.
-Отдаю должное Дэвису:  хоть и сын миллиарда Пикета, но воспитание достойно высших похвал- он рассказывает полиции о трупе отца, выбирая брата и его чувства( для Ноа было тяжёлой ношей быть в неведении) , вместо денег . Они могли ещё 7 лет жить или даже больше, пока бы тело не нашли в богатом доме, но они выбрали не деньги, а самих себя, и стали заботиться друг о друге. Подтверждая слова мамы Азы - соглашусь - что если денег слишком много и ты начинаешь их обожествлять - то деньги начинают править тобой.
Вывод: тратьте деньги с умом, не ставя их во главу и не обожествляя, любите и будьте любимы!


P. S. Если понравилась рецензия на книгу ставь лайк и оставляй комментарий!
Хочу поблагодарить автора заза некоторые моменты, которые лично для меня милые и трогательные :
-Ностальгия Азы по первой влюблённости в конце книги бесценна и очень мне близка.
-Отдаю должное Дэвису: хоть и сын миллиарда Пикета, но воспитание достойно высших похвал- он рассказывает полиции о трупе отца, выбирая брата и его чувства( для Ноа было тяжёлой ношой быть в неведении) , вместо денег . Они могли ещё 7 лет жить или даже больше, пока бы тело не нашли в богатом доме, но они выбрали не деньги, а самих себя, и стали заботиться друг о друге. Подтверждая слова мамы Азы - соглашусь - что если денег слишком много и ты начинаешь их обожествлять - то деньги начинают править тобой.
Вывод: тратьте деньги с умом, не ставя их во главу и не обожествляя, любите и будьте любимы!
