Название книги: Зимняя гонка Фрэнки Машины
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: А эту книгу мне посоветовали в новогоднем флэшмобе на лайвлиб. И т.к. тема мафии мне не близка, я её откладывала почти до конца года.

Признаюсь, приступая к книге, я думала мне не понравится. Однако, с первых же строк книга захватывает.

В центре сюжета — Фрэнк Макьяно, он же киллер по прозвищу Фрэнки Машина, отошедший от дел. Однажды его настигает темное прошлое, и мужчина понимает, что сам становится мишенью. Пытаясь сохранить свою жизнь, он начинает собственное расследование, чтобы найти тех, кто хочет его убить.

У автора прекраснейший слог. Не смотря на тему, читается легко и отпускать книгу не хочется. А постоянные динамика и интрига этому только способствует.

На протяжении всей книги, читатель собирает пазл жизни Фрэнка и понимает, что он за человек и к чему эта охота. Мелкие детали из жизни добавят книге "изюминки". А диалоги можно отправить на цитаты.

Всю книгу я вспоминала фильм "Малавита" (созвучна тема мафии) и из-за этого в роли Фрэнка у меня был Роберт де Ниро. Какого же моё удивителение, когда действительно эта роль предназначалась ему.

Поэтому, если вы так же не читаете про мафию, как я, то можете смело приступать к этой книге.
