Название книги: Птицы
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Снег. Он идёт, как незнакомец. Казалось бы, совсем рядом — руку протянуть и коснешься, и все же он так далеко — за окном. Снег будто манит... манит пальцем: выйди, забирайся ко мне пол пальто, пойдём со мной.
в романе есть...
мрачная зимняя атмосфера / красивые описания снежной бури;
таинственные существа, способные обратиться в снег;
верные друзья и жуткие враги;
детективная линия;
лёгкий вайб романов Диккенса.
я давно откладываю «Мистер вечный канун», но едва заметив выход «Птиц» решила — начну знакомство именно с творчеством именно с них. на мой взгляд, вышло очень удачно: обожаю зимнюю атмосферу и получила прекрасную сказку для взрослых.
Финч — сирота, о котором заботится только дедушка. мальчик очень привязан к нему и любит проводить с ним как можно больше времени.
однажды, возвращаясь со школы Финч замечает, что дедушка куда-то пропал и решает отправиться на его поиски.
в романе очень много подробностей: раскрывается буквально каждая деталь интерьера или особенность архитектуры. это растягивает повествование и в то же время задаёт ему совершенно уникальный темп.
первые 300-350 страниц у меня были двоякие чувства: нравилась идея и мир, однако казалось, что взяла в руки детскую историю. лишь когда события набрали оборот полностью втянулась в сюжет.
мне понравилось:
— как были прописаны герои (добрые, непременно храбрые, верные и самоотверженные);
— атмосфера мира, где вечно идёт снег и совсем рядом обитают странные существа;
— уникальные особенности вселенной в виде дирижаблей и различных технических устройств.
