Название книги: Когда Земля вскрикнула
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Если не принимать во внимание абсурдность основной идеи данного рассказа, а воспринимать всю идею как что-то из разряда фантастики, то читается этот рассказ на одном дыхании и с довольно высоким уровнем интереса. Дополнительную вовлечённость несомненно будет давать опыт прочтения предыдущих книг из серии о профессоре Челленджере.
В рассказе нет никакой тягомотины, излишней болтовни и растягивания сюжета. Всё начинается с первых страниц и удерживает внимание до самого конца. Занятные параллели, забавные сравнения и повышение градуса вовлечённости в историю не позволяют заскучать или прервать чтение. Рассказ показался интересным в первую очередь из-за ощущения постоянного приближения к кульминационной разгадке очередной большой загадки, над которой работает профессор. Выражение отношения ко всему происходящему и лично к профессору со стороны других персонажей наделило историю необходимым юмором, который порой сглаживает подачу некоторых бытовых или технических моментов.
В общем как развлекательное чтиво на часок вполне себе вариант. :)
