Название книги: Признания
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Название у книги "Признания", но я бы ещё предложила "Последствия".

События которые предшествовали трагедии, трагедия, месть,ее последствия, и последствия событий которые были до.
Вот такой клубок)

Казалось бы, нечего не значещее для тебя слово разочарование, для другого будет спусковым крючком.

В каждой главе повествование идёт от нового лица. Лицо это признаётся в своих чувствах, поступках и отношении к чему либо. Мы видим одну и ту же историю с разных сторон(очень много повторов) и дополнения к ней. Книга и так по объёму совсем не большая, плюс все эти повторы, кажется на месте стоим, а потом раз и конец истории.

К сожалению, на последней главе моя небольшая симпатия к учителю ушла ( высмеевание чувств и прочее на мой взгляд мелочные замечания),  отомстила она не только ученику А и В, но и многим невинным.
