Название книги: Зильбер. Трилогия: Второй дневник сновидений
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Все такая же увлекательная серия! Второй дневник сновидений, конечно, чуть хуже, чем первый, но тоже очень интересный! Думаю, дело в том, что сменился сам вайб повествования: сюжет, персонажи - все стало таким розовым и сладко-любовно воздушным (на мой взгляд перебор хехе)
И отмечу: было очень много роялей! Прямо за каждым кустом стоял широченный-лакированный рояль!Надеюсь, вы поняли про что я говорю))))
С нетерпением перехожу к следующей части
