Название книги: Крушение империи
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Космическая фантастика – не мой жанр, потому в руки мне такие книги попадаются не так и часто. В игры я прихожу за опытом нового чтения. Порекомендовали почитать «Крушение империи» и я ни разу не пожалела. Сюжет здесь многослойный, много героев, но воспринимаешь все как одно целое. Естественно все сюжетные линии должны сойтись в одном месте.
Взаимозависимость существует уже более тысячи лет. Управление Империей выстроено так, что за тысячи лет ничего не меняется. Всей Взаимозависимостью правит имперо, который размещается в Ядре. Во всех землях есть свои правители-гильдии. Они имеют монополии или на производство, или на торговлю товарами. Такой вот глобальный мир.
Земли между собой связаны Потоком. Каждое государство имеет свою отдаленность от Ядра и разное время за которое к нему можно добраться в Потоке. Самое отдаленное государство – это Край. Главные событие разворачиваются именно там. Во-первых, здесь был поднят мятеж, чтобы свергнуть нынешнего правителя Края. Во-вторых, там живет и работает граф Джеймс Клермонт.
Клермонт занимает скромную, но влиятельную должность казначея. Но самое главное он друг имперо и гениальный физик, который изучает течение Потока. Граф смог просчитать свертывание Потока и гибель из-за этого Взаимозависимости. С этим сообщением он посылает к имперо своего сына Макса Клермона. В Ядре тоже не все благополучно. Тут происходит серия терактов. Первый был на коронации нового имперо Кардении Ву-Патрик.
Что было необычного и интересного в сюжете книги для меня. Во-первых, автор очень тонко вплел в сюжет рассказ об устройстве Империи через объяснение школьникам. Во-вторых, очень колоритные персонажи, особенно леди Кива Лагос. Пропустить такую личность нельзя. Да и вообще тут размываются границы между ролями мужчин и женщин. Все героини мобильные и инициативные и не находятся на вторых ролях. Тут каждый персонаж своеобразная личность. Мне понравилась такая интерпретация автора.
Сама концепция Взаимозависимости мне показалась несколько не доработанной. Зато понравился Зал Памяти, где имперо всегда мог посоветоваться и поговорить со своими предками, вернее видеть их голограммы и обратиться к их опыту.
Книга небольшая по объему. Читатель постоянно находится в гуще событий. Сюжет лаконичный и не растянутый. В финале этой истории поставлена точка и злодеи наказаны. Но ты понимаешь, что это не «конец империи» и продолжению быть. Конечно, стоит узнать, а что же дальше будет с Корденией, Максом, Кивой. Самое главное, что очень интересует судьба Взаимозависимости после разрушения Потоков.
Книга прочитана в игре "Четыре сезона" - осень. Спасибо Bianka было очень интересно.
