Название книги: Проклятье Персефоны
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Очень интересное и красивое фэнтези с элементами мифологии, о сиренах и не только. Сам сюжет запоминающийся, яркий, кровожадный местами, местами милый и романтичный, с подробно описанными героями их чувствами, и эмоциями. Автор добавила в историю всего по чуть-чуть и получилось очень захватывающе! Кстати мир, в котором живут персонажи так же описан очень подробно и живописно, особенно это касается моря.
Повествование в книге идет сразу от нескольких персонажей, что позволяет взглянуть на историю под разными углами и проникнуться героями гораздо сильнее и понять их мотивы и действия.
На протяжении всей книги мои эмоции к персонажам менялись от любви, до ненависти, от сочувствия, до презрения. Кого-то жалела, кого-то осуждала. А в конце книги вообще обалдела, настолько неожиданным оказалось завершение истории.
Что касается героев, то Персефона не самый главный персонаж в книге, но из-за нее, можно сказать, начался весь сыр-бор. Коварная женщина.
Эмилия- вот это как раз главный персонаж, красивая девушка, уверенная в себе, местами наглая, знает, что нужно от жизни и идет к своей цели на пролом.
Так же один из важных персонажей это Уил- тот еще кадр я вам скажу, если честно до конца так и не смогла для себя понять, как я к нему отношусь. Он коварный, загадочный, но при этом преданный семье.
Отдельное спасибо автору за постельные сцены- они очень горячие, но при этом в меру пошлые, читать эти моменты было одно удовольствие.
Но для меня были моменты некоторые не до конца понятны поэтому оценка 4
Однако книгу все равно рекомендую к прочтению!
