Название книги: Дочь короля Эльфландии
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Как последовательный толкинист, я с опасением подхожу к книгам, которые "стояли у истоков", "были предтечами" и "вообще первее Профессора" ;) Первый раз я обожглась о Джордж Макдональд - Фантастес и переживала, что Лорд Дансени удивит таким же "прелестным" слогом и представлениями о мире фейри. Но приятно ошиблась. Дансени написал замечательную историю о любви, мечтателях и времени; немного в "лекционном" духе, но всё равно волшебную и занимательную.
В романе очень много описаний, можно сказать, быта людей и фейри, живущих на границе двух миров. Назвать всё происходящее "приключениями" вряд ли можно. Есть история отношений посюстороннего юноши Алверика и потусторонней принцессы Лиразель, также можно наблюдать за воспитанием и возмужанием их сына Ориона. Но активных действий не очень много. Это, скорее, роман-поиск. Поиск магии, поиск смысла времени и безвременья, любви, семьи, взаимопонимания (причем как между личностями, так и между народами) - блуждание полями ведомыми и неведомыми. Герои бродят и размышляют. И вроде бы миры активно проникают друг в друга, но ведущая цель - понимание неизвестного, а не завоевание и подчинение. С обеих сторон - интерес к жизни других. Люди жаждут магии, не завоёвывают силой, но пытаются наладить связь. Тролли и фейри с любопытством идут в Эрл, чтобы воочию увидеть, что там за смешные существа со шляпами вместо голов, быстротечные, как миг, но при этом страстно жаждущие чего-то.
Дансени весьма остроумен, надо сказать. Интересно обыгрывает веру и неверие, мифы и христианскую веру, истинные желания и пустые мечтания. Понравилась концовка, как пример фразы "бойся своих желаний, они могут исполниться". Любимой цитатой из книги будет:

Колдунья отложила в сторону берцовую кость какого-то материалиста и обратилась к этим странникам бури, и разложила их в ряд вдоль огня.
Кости материалистов не годятся для колдовства - очаровательное наблюдение.
Зато людям священного толка доступны великие возможности, вплоть до закрытия границ между мирами. И тут я не совсем понимаю, как к этом относится автор. Не знаю, что за человек был Лорд Дансени, но от его романа у меня осталось очень светлое впечатление о жителях Эльфландии, не хуже и не лучше людей; иные, но не монстры; и вообще магия это прекрасно. Но непосредственно столкнувшиеся с ней люди были сыты ею по горло и попросили местного фриара (гугл переводит - "монах"; возможно, есть еще какой-то смысл) послать магию подальше. А дальше - "проклятиями доброго фриара" мир эльфов был изгнан с ведомых полей. Изрыгающий проклятия святой человек кажется мне сущностью на уровне берцовой кости материалиста. Либо крест, либо трусы. Однако прямого осуждения Дансени это событие не получает.
С другой стороны, в книге вообще нет моральной оценки эльфов и людей. Столкновение на границе знания и незнания не подвергается нравственному анализу (разве что единороги одинаково для всех - снобы и бяки). Ибо нельзя со своим самоваром в Тулу, в Ultima Thule. Автор это подчёркивает, я потеряла цитату... Где-то в эпизоде, где тролли ржут над шляпами людей. В конце концов моральность одних и других определяется временем, смертностью и почти вечностью. Отсутствует основа для сравнения.
Могу ошибаться, но особо ничего миросозидательного Дансени не придумал. За основу взял кельтские, ирландские мифы, имя Алверик намекает, что древнегерманские сказания тоже стороной не прошли; образ человекоподобных эльфов первым Шекспир ввёл. Но на основании известных легенд получилась красивая история любви, интересные размышления о времени и мире, увлекательное пособие для мечтателей и романтиков. И вдохновение для Нила Геймана ;) Может быть, на Толкина Данесени тоже влиял, но мне при чтении вспоминалась, скорее, "Звездная пыль". Только Гейман злее.
Бесконечное приключение, Тридевятое царство, Марафон "Игры в классики", "Перья Шекспира" в Литературном турнире, Белая сова, Трактир чердак, Клуб любителей ёжиков
