Название книги: Треска. Биография рыбы, которая изменила мир
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Увлекательный нон-фикшн о том, как одна рыба повлияла на ход истории, была причиной войн и географических открытий и стала жертвой человеческой жадности.

Запасы её казались неисчерпаемыми, но они не выдержали современных методов ловли и обработки.

Треска много веков была вариантом недорогой, богатой белком пищи, которую ещё и "можно в пост употреблять". Она обладает прекрасным свойством - долго храниться в сушёном виде (с добавлением соли или без). В отсутствие морозилок это позволило ещё в 10 веке викингам и баскским мореходам запасаться провизией и путешествовать на длительные расстояния. В поисках той же трески)

В результате баски открыли рыбные угодья на побережье Ньюфаундленда, викинги доплывали до берегов Исландии и Гренландии. Эти места впоследствии стали полями (точнее, морями) сражений за треску. Потому что рыбки хотелось всем. Это в итоге привело к изменению морских границ и даже международного права в 20 веке.

Треску воспевали Золя, Сервантес, Дюма, Мелвилл, Торо, Киплинг. Но главное, конечно, её гастрономическая ценность. Каждая глава начинается с цитаты из классиков, а оканчивается рецептом, историческим или современным.

Курлански мастерски связывает историю, биологию, географию, экологию, этнографию, рыболовное и мореходное дело, кулинарию. Получилось познавательно и нескучно. Пришлось освежить в памяти историю, разобраться с географией. И оказалось, что я совсем не воспринимаю на слух рецепты. В целом же это тот нонфик, который можно брать в аудио.

В книге много любопытных фактов.

В конце 19 века задокументировали треску размером 180 см и весом 82 кг.

Водоплавающую птицу у католиков можно есть в постные дни (приравнивается к рыбе)

К 18 веку в Новой Англии образовался слой "тресковой аристократии" - людей, разбогатевших на продаже трески.

И одна поразившая меня цитата об уровне жизни и традиционной пище исландцев до того времени, как им удалось наладить импорт трески:

"У исландцев (30-е годы ХХ века) не было денег на импортные товары. Они питались тем, что давал им остров: всеми съедобными частями трески и овец. Кожу трески жарили, а рыбьи кости выдерживали до тех пор, пока они не становились мягкими и съедобными. Исландцы ели и жареные овечьи головы, причем особым деликатесом считались глаза. Еще одно местное блюдо – хаукартль, мясо гренландской полярной акулы, которую ловили ради ценного жира, добываемого из печени. Мясо, содержащее циановую кислоту (смертельный яд), делали съедобным, закапывая в грунт и оставляя гнить в течение нескольких недель".
