Название книги: Письма к друзьям
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: "Письма к друзьям" надо читать тем, кто уже знаком не только с творчеством, но и с биографией Винсента Ван Гога. Ко мне в руки эта книга попала уже после "Писем к брату Тео" и произведения "Жажда жизни" Ирвинга Стоуна - самое то! В письмах к друзьям мы вновь открываем для себя личность художника, читаем о волновавших его мыслях и наблюдаем за рассуждениями о жизни и творчестве.
Мы знакомимся с письмами Антону ван Раппарду, Полю Гогену, Эмилю Бернару, а также некоторым другим художникам и знакомым, начиная с 1881 года и до конца жизни Ван Гога (1890). После прочтения первых представленных здесь писем Раппарду, я поймала себя на мысли, что в них Ван Гог поначалу кажется немного нравоучительным, он как бы заставляет друга принять свою точку зрения об академистах и реалистах, даже навязывает ему, как тому следует писать. Раппард даже называет его "фанатиком") На что Ван Гог отвечает, что он рад им быть, - он знает, к чему стремится; он хочет показывать души обычного народа - крестьян, рабочих. Эти люди и их эмоции кажутся ему настоящими и красивыми. Работы же академистов для него сухи и строги. Да, технически они идеальны, но в них нет чувства.
"Мне приятнее смотреть на каких-нибудь тряпичников, которые едят суп на улице под дождём или снегом, чем на пышные страусовые перья всех этих итальянцев..."
Но, кстати, что меня порадовало, - с годами Ван Гог развивается, становится более лояльным к академической живописи, а также к тем, кто пишет в других стилях. Ван Гог уверен, что важно сохранять дружественность, не искать соринку в чужих глазах, а обратить внимание на себя, "иначе рискуешь стать ограниченным сектантом и уподобиться тому, кто ни во что не ставит других, считая себя единственным праведником"; что художники других жанров, возможно, не соответствуют его видению живописи, но и у них есть хорошие работы. Да и мы видим Винсента обычным человеком, который может с жаром о чем-то рассказывать, делиться планами, советовать что-то... С позиции той самой "жажды жизни", о которой писал Ирвинг Стоун. Художник неидеален, но он такой, какой есть, - живой и искренний. У всех есть свои слабые и сильные стороны. Ван Гог чётко видел свою цель... Он хотел писать настоящее, жизненное, живое. Хотел, чтобы другие художники, например, его друзья, поддержали его в этом.
"Тут уж ничего не поделаешь: каждый, кто рискует выйти в открытое море, должен пройти через период тревог и блужданий на ощупь. Вначале рыба ловится плохо или не ловится совсем, но мы всё же знакомимся со своим маршрутом и учимся вести наше маленькое судно по курсу - для начала это необходимо. Но не сомневайся, через некоторое время мы поймаем уйму рыбы, и притом крупной!"
В письмах много метафор и аллегорий. Они образно написаны, что поражаешься, как раньше люди могли красиво излагать свой взгляд на обычные вещи.
"На мой взгляд, итальянские художники немного напоминают птиц, умеющих тянуть только одну ноту, а я испытываю гораздо больше симпатии к жаворонкам и соловьям, которые менее шумно и более страстно говорят нам куда больше".
Но Ван Гог не предстаёт нам человеком, который считает себя в чем-то лучше или выше других. Скорее, наоборот... Он восхищается многими художниками, смотрит, на каких картинах ему нужно учиться, читает книги, страстно отзывается о понравившихся работах его коллег. Он видит свои ошибки, работает над ними и не стремится к популярности или шумихе... Одно, что незыблемо, - это то, что он хочет показать реальную жизнь, разделить на картине участь жнеца, шахтёра, рабочего...
"Нам следует не питать иллюзий в отношении самих себя и всегда быть готовыми к тому, что нас будут не понимать, презирать и порочить; тем не менее нам надо сохранять мужество и энтузиазм, даже если дела пойдут хуже, чем сейчас. Я говорю суровые слова, но убеждён в верности каждого из них и поэтому пойду своим собственным путём, не считаясь с современной школой".
И ведь пошёл! Да ещё как! Мазки, цвета, порой не совсем правильные (по меркам академических работ) формы... Но это своё и ни на кого не похожее!
Возможно, Ван Гог в итоге стал одним из художников эпохи как раз потому, что он нёс в себе яркий душевный порыв, индивидуальность, огромное стремление к лучшему (это прослеживается и в письмах друзьям, и брату Тео). Он считал, что "искусство есть нечто такое, что создаётся не только человеческими руками, но и ещё чем-то, что бьёт ключом из источника, скрытого у нас в душе". Он верил, что даже если люди будут находить ошибки в его работах, "эти работы будут всё-таки обладать известной жизненностью", что отодвинет эти ошибки на задний план для всякого, "кто ценит характерность и оригинальность восприятия".
Это мечтатель с горящим сердцем; трудяга, рисующий на ветру; человек, верящий в лучшее... Но также испытывающий и сомнения, и муки творчества, и одиночество, и финансовые трудности. Ван Гог противостоит торговцам, которые требуют "продажной ценности" картин, "так как лично придаёт больше значения художественной ценности и предпочитает интересоваться природой, а не высчитывать цены и определять коммерческую прибыль". Хотя в жизни приходится довольствоваться малым...
"Сделать картину так же трудно, как найти крупный или мелкий бриллиант. Правда, ценность золотого луидора или хорошей жемчужины признают все, в картинах же видят ценность лишь немногие. Тем не менее такие люди существуют".
