Название книги: Моя [не]идеальная жизнь
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Софи Кинселла известна прежде всего своими книжками про Ребекку Блумвуд, неунывающего шопоголика. Мне они тоже нравятся, и всё-таки другие её книжки намного лучше демонстрируют, что она даровитый автор. Она выстраивает смешные и одновременно напряженные ситуации, что концептуально сближает её книжки с ситкомами, при этом ловко закручивая интригу. Персонажи её по-настоящему приятные и живые, а в повествовании всегда много души.
Сюжет
Он повествует о жизни Кейти Бреннер. Она очень старается прижиться в Лондоне, сделать карьеру и в целом стать настоящей городской чиксой. Однако всё летит кувырком, когда она теряет работу и вынуждена вернуться домой на ферму. Тем более там нужна её помощь, потому что её родители устроили глэмпинг...
Если вы смотрите фильмы канала «Холлмарк», то вам отлично знаком этот задел. Однако Софи Кинселла обращается с ним куда деликатнее. Тут есть романтическая история, но она не на первом плане. Героиня не забивает на городскую жизнь окончательно, а просто учится держать баланс. Её работа и её начальница не показаны глупыми, холодными и бесполезными. Однако на месте теплота, увлеченность внутренним миром героини и мораль.
Персонажи
Кэти Брэннер - девушка, каких много, амбициозная и разрывающаяся между тем, что хочет сама, и тем, что хотят от неё родители. Читательницы легко смогут себя с ней отожествлять (я тоже могу). Куда ярче второплановые персонажи. Её очаровательные родители - отец Мик, добрый и необыкновенно любящий человек, хотя и несколько навязчивый, а также мачеха Бидди, понявшая именно по его заботе о дочери, что этот человек ей подходит. Но особенно удалась Деметра. Мы повидали немало начальниц-мегер (список возглавляет Миранда Пристли), и Деметра тоже сперва такой кажется. Но потом оказывается, что она, аналогично всем прочим, человек. Да, она не слишком хорошо умеет общаться с подчинёнными и не всегда бывает тактичной - но в то же время по-настоящему талантливая, упорная женщина, у которой нелегкая семейная жизнь и которая способна попросить прощения. Утешительный приз достается первому парню Кэти Стиву. У всех же бывали такие надоедливые знакомые?
Тематика
Я понимаю, что книжка заявлена как комментарий на темы «Не верьте фотографиям в интернете, всё не так гламурно!!» и «Не пытайтесь быть кем-то, кроме себя!!». Но я бы сказала, что книжка реабилитирует сам концепт работы в больших организациях. В кино и книгах постоянно рассказывается, как герои оттуда радостно увольняются, но с Кэти такого не происходит. Тот факт, что начальница её оказалась жертвой, и вовсе тянет на инверсию тропа. А романтическая линия... она тут есть.
Итого: 4 из 5. Если нужна милая книжка, вам сюда. Балл я снизила за затянутость. Или это потому что я слушала аудиокнигу?
