Название книги: Мемуары Дьявола
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: "И Сатана начал свой рассказ".
Начну с того, что несмотря на свой объем, книга не такая душная, как может показаться на первый взгляд . Хотя чуточку терпения будет необходимо , для прочтения такой большой книги. Наверное , не каждый сможет осилить этот роман. Всегда удивляли люди, которые писали / пишут такие огромные произведения .
Что касается Мемуаров, то особенно меня привлекли колкие диалоги с Сатаной, где-то даже забавные.
Героев и событий присутствует много. Но особой путаницы в них нет.
Кому-то книга может показаться сложной.
Одним из плюсов является то, что автор больше уделяет внимание описаниям действий , чем описаниям природы, помещений и тд. Поэтому в какие-то моменты книга читается быстро, но сразу скажу- не всегда , иногда всё-таки бывало скучновато, но не настолько, что хотелось бы выкинуть книгу.
Книга больше о роли человека в определении своей судьбы. В ней присутствуют как людские пороки , так и положительные действия и черты. Но сюжет действительно многогранен, закручен .
Образ Дьявола мне понравился. Он умен, саркастичен и постоянно преподносит главному герою уроки жизни. Поэтому мистики в романе не так много, а именно объясняется она присутсивием Дьявола .
Интересно было наблюдать за жизнями людей того времени. Любовь , деньги, предательство и все остальное можно найти на страницах романа.
В целом книга интересная, но мне почему-то как будто бы чего-то не хватило.
