Название книги: Фарфоровый переполох
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Книга из цикла "Опекуны несносных леди", в который вошли короткие произведения разных авторов. Сами истории между собой не связаны, но "приветы" конечно же встречаются, как с ожившей посудой, например, она фигурирует в другой книге цикла "Цветочное недоразумение". Конкретно эта история - просто море милоты и наивности, такой по-хорошому доброй наивности. В общем, если не прям посмеяться, от улыбнуться и чут-чуть расслабиться я думаю точно получится
