Название книги: Дневник бывшей атеистки
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Почему современный человек не верит в создание библейского мира? Почему оно кажется нам таким неправдоподобным? А Вы представьте, что чукчу провели с экскурсией по заводу ядерной физики. А потом он вернулся домой и объяснил все своими словами!
Вот не хватает таких примеров, объясняющих принципы и вопросы веры. Автор понятным, веселым и весьма эрудированным языком нам их объясняет.
В книге есть некоторая мешанина и несистемность изложения, на мой взгляд, но вклад автора в укрепление веры и в объяснение сомневающимся существенный!
