Название книги: Дверь
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Как странно, но атмосферой мне этот роман больше всего напомнил "Ребекку" Дафны Дюморье. Персонаж-рассказчицу так же хотелось стукнуть временами, чтобы привести в чувство. Ведь все, зараза такая, понимает, все-то анализирует и в красивые слова облекает. А только одним красным словцом все и ограничивается. Да еще в церкви рыданиями да обмороками. И главная и единственная героиня этой монодрамы - загадочная, удивительная, сильная, гордая, непокорная, королева сердец и женщина-загадка.
Дверь как символ. Чужая душа - потемки. Есть люди - двери нараспашку. А другие - тайна под семью замками. Уж если приоткрылась кому такая дверь - будь добр не влезать внутрь грязными лапами, выставляя всем на обозрение, а храни и оберегай доверенное тебе сокровище. Да, иногда собака - больше Человек.
