Название книги: Princess Victoria Melita
Общая оценка: 1,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Принцесса Виктория-Мелита Эдинбургская или кузина Даки, как ее называли в августейшем круге. По отцу - внучка королевы Виктории, по матери - Александра II. Ее отличал острый ум (и не менее острый язык), безупречный вкус и талант к живописи.

Как примерная дочь и внучка - вышла замуж так, как хотели старшие - за кузена Эрни Гессенского, хотя еще со времен юношеских визитов в Россию была влюблена в совсем другого кузена. Несколько лет пыталась убедить себя и окружающих в том, что очень счастлива и довольна жизнью, но надолго ее не хватило. В итоге - скандальный развод и вслед за ним не менее скандальный брак с русским Великим князем. В феврале 1917 у Виктории и Кирилла перед носом помаячила корона, да так и осталась их мечтой. Эмиграция, жизнь в изгнании, очень спорные притязания на титул монархов несуществующей монархии... Так и пронеслась эта жизнь, начавшаяся в "золотой" колыбели на Мальте, а завершившаяся в немецкой провинции.

Книга неплохая, но мне, пожалуй, было бы интереснее почитать переписку Виктории с сестрами, матерью, бабушкой и т.д.
