Название книги: Кадры решают все
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: М.ВОРОНОВА "КАДРЫ РЕШАЮТ ВСЁ"

Эта книга одна из книг цикла о судье Ирине Поляковой. Читать книги можно не по порядку, каждая книга отдельная история о судебных делах в период СССР.

На этот раз судье доверили рассматривать "хозяйственное" дело о хищениях во время съёмок кинофильма. Ирине предстоит вникнуть и разобраться кто виновен в этом не простом деле.

Кроме судьи Ирины в книге параллельно описываются жизни ещё двух женщин, на судьбу и жизнь которых повлиял этот судебный процесс.

Рассказывая о каждой автор не преукрашивает глупость одной, трезвость ума другой и расчётливость третьей.

Автор не ставит точку в рассказах о героях давая право это сделать читателю.

Мной уже прочитана третья книга этого автора. Книга лёгкая в прочтении, не навязчивая, интересная. Рекомендую!
