Название книги: Лекарство
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Эпичное городское фэнтези про вампиров, наполненное загадками и кучей кровищи. Звучит интригующе, будоражащее, правда?

Жизнь Сильвер - главной героини не легка. В детстве она потеряла родителей, а её дядя - священник, ведёт себя странно и погибает в лесу при загадочных обстоятельствах. Так ещё и единственный родной человек - сестра сама не своя. Кажется новый ученик Дориан Блэквуд что-то знает о происходящем…

Ух сколько же здесь приключений и тайн намешано… Война двух древних родов вампиров, загадка двенадцатой, поиск спасательного лекарства и тайна Блэквуда.

Не смотря на то, что не малое количество текста занимают раздумья героини, событий здесь очень много. Не успеешь опомниться как уже новое эпичное событие подплыло. Одни Моровы чего только стоят, таких жутких тварей даже представлять страшно 

Будьте готовы - жестокости и крови тут хоть отбавляй. ОЧЕНЬ МНОГО. От некоторых сцен прям мурашки по коже бежали 

Немного о Блэквуде… Странный, грубый, загадочный… но крашВсё чётко и по делу. В книгах люблю таких «мутных» типов

Локации здесь просто великолепны - дикие земли застенья, не желающие оставить кого-либо в живых, поместье древнего вампирского рода и даже школьные коридоры.

@ я теперь с нетерпением жду продолжения 

«Нужно иметь немало смелости, чтоб противоречить человеку, но еще больше, чтоб признать свою неправоту. Я должна извиниться»

«Жизнь несправедлива. Всегда, ко всем.
Каждый думает, что ему тяжелее, но всегда найдется человек, которому в разы хуже»
