Название книги: В субботу, когда была гроза
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: «В СУББОТУ, КОГДА БЫЛА ГРОЗА»
Мартине Глазер
Издательство «Фолиант»
«Жизнь - это то, что происходит с тобой, пока ты строишь другие планы»
Жизнь Касси перевернулась в тот момент, когда её мать решила, что им необходимо переехать.
Сменив красивый и любимый город на маленький невзрачный городок, девушка в один миг лишилась друзей и всего, к чему привыкла с самого детства.
Однажды субботним вечером по пути домой, с Касси кое-что случается, и это происшествие, запустив целую цепочку событий, перевернёт её жизнь ещё раз.
«Не всё о человеке можно понять по его внешнему виду»
Очень давно я засматривалась на эту книгу, но мне всё никак не удавалось до неё добраться.
Но вот наконец-то звёзды сошлись, и могу сказать, что не зря мне так хотелось её прочитать!
Книга восхитительная, и если бы не одно, а точнее парочка но, то я бы сказала, что осталась от неё в полном восторге!
Собственно, так и было до самого финала, который совсем немного, но подпортил впечатления.
Но давайте обо всём по порядку.
Честно говоря, берясь за чтение, я вообще не представляла, какая история меня ждёт, однако с самых первых страниц стало понятно, что не из лёгких.
Буквально в самом начале с главной героиней происходит одно происшествие, отголоски которого будут сопровождать нас на протяжении всей книги.
Происшествие это далеко не радужное, и читая обо всём происходящем, я погружалась в раздумья, пытаясь примерить ситуацию на себя и понять, как поступила бы, случись со мной что-то подобное.
Параллельно с произошедшим мы наблюдаем за отношением Касси со своей матерью, и эта часть истории тоже не будет радужной.
Мне очень понравилось, как автор прописала мысли и чувства девушки, её переживания и поведение. На мой взгляд, у неё получился самый настоящий подросток, соответствующий своему возрасту, и это очень здорово.
Мне было легко представить Касси в роли своей младшей сестры, например, такой она получилась живой и настоящей.
Не смотря на то, что книга выходит в жанре молодёжной литературы, я бы посоветовала читать её абсолютно всем, без какой-либо привязки к возрасту, потому что она не только о трудностях подростковой жизни. В первую очередь она о семьях, об отношениях детей и родителей, а ещё о том, как важно, чтобы рядом был кто-то, кто всегда готов выслушать и поддержать, она о сложных и важных решениях, о стойкости, о любви, о семейных тайнах и о том, что никогда нельзя терять надежду.
Это очень сильная, берущая за душу и вызывающая множество эмоций история, и буквально до последних страниц я могла ей только восторгаться, однако в этой бочке мёда оказалась ложка дёгтя, которая хоть и не изменила моего мнения о книге, но всё же заставила немного негодовать.
Дело в том, что автор не дала нам чётких ответов на то, к чему же в итоге привели некоторые события, и мы так и не узнали, чем закончились несколько сюжетных веток.
И знаете, если на счёт пары моментов можно не переживать, так как в целом там всё более-менее понятно, то один эпизод заставил меня повозмущаться.
Ближе к концу книги автор делает очень интересный вброс, создавая интригу и заставляя читателя с восторгом ожидать развязки, которой так и не наступило. Вот этот момент был достаточно важен, и читатель чётко понимает, с кем он связан. Здесь необходимо было дальнейшее развитие событий, и не продолжить эту линию было самым настоящим преступлением, и я до сих пор продолжаю негодовать по этому поводу!
Я не могу сказать точнее, потому что это будет очень большим спойлером, так что просто поверьте мне на слово.
Загадка, почему автор приняла такое решение, и меня действительно очень расстроил этот момент, но, к счастью, как уже говорила, общие впечатления от книги остались неизменными!
Не смотря ни на что, я считаю, что эта история просто прекрасна и возможно, я с удовольствием к ней вернуть!
«Может, нам, людям, стоит чаще брать дело в свои руки? Не ждать, когда где-нибудь начнётся бал, а самим развешивать гирлянды. Радоваться тому, что у нас есть, тому, что мы имеем»
Источник
