Название книги: Правила выживания в Джакарте
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Джакарта — настоящий криминальный муравейник, в котором не происходит ни дня без взрыва, у каждой монашки — по два пистолета и все ненавидят Эйдана Рида. 

Кстати, знакомьтесь, Эйдан Рид — гениальный мошенник, у которого нет выбора, кроме как вернуться в Джакарту, потому что он… угнал самолет с помощью одной зажигалки.

И для того, чтобы выжить - ему придется ох как постараться…

В каждой главе перестрелки, погони, мошенничество и экшн. Ну и, конечно же, тонна крутого юмора от очень ярких персонажей!

И все бы ничего, но книга оказалась совсем не моей, увы [аж плакать хочется]. 

Книга действительно 10 из 10 (то, что я прочла), но я не люблю боевики, кражи и т.п. Совсем! Думала, что мне понравится, но какой бы крутой не был слог и персонажи, сам сюжет мне дался тяжело. Поэтому дочитать не смогла, но, несмотря на это, однозначно рекомендую эту книгу тем, кто хоть немного терпим к боевикам и экшену.
