Название книги: Невеста из другого мира. Травница
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: А вот это было прям хорошо.
Где-то до середины книги я страдала, что мне приходится что-то делать, и откладывать чтение, ведь это было восхитительно! Хотелось прям шуршать и шуршать страничками не отрываясь на какую-то там работу и сон.
Адекватные не глупые герои (все ещё со всеми зубами ХDD), много приключений, целительство, магслужба, детективная линия, да ещё и все это написано хорошим языком. Я уж думала будут все 10 котиков из 10! Но парочку баллов пришлось снять, после обретения героиней любви. У нее как-будто какие-то диоды в мозгу перегорели, и стало слишком уж сладенько. Ну и это было немного странно, когда автора штормит от чернухи к сладкой вате хотя, вот мне кажется, что чернуха у нее вышла бы просто топовой (такое мне только у Деминой заходит, но это уж мои личные придирки).
И меня ещё немного бесят такие штуки, мол, вот у героя проснулся дар в детстве и он начал понимать фамильяров. Но не всех, а вот только вот таких, какой был у главной героини. И перемещение между мирами невозможно, но вот в порядке исключения мы доставим тебе всех твоих любимых родственников... Ну слишком уж идеально.
В остальном же просто прекрасно. Обязательно буду читать и другие книги автора, думаю мне понравится.
