Название книги: Тимьян и Клевер
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Это было моё знакомство с автором, и прошло оно очень удачно. Знаете, бывают такие книги, после прочтения которых есть ощущение, что поговорил с умным, интеллигентным и порядочным собеседником? Это оно!
Для меня очень важна красота речи, подобранный, выверенный слог, небанальные метафоры, выдержанная стилистика и богатый словарный запас. На страницах Тимьяна и Клевера всё перечисленное имеется. Эти «знобко» и «стерня», ботанические зарисовки, детали, любовно и аккуратно, как изящная вышивка, украшающие текст. Софье мастерски удалось передать атмосферу альтернативной Ирландии, где соседствуют люди и волшебные существа. Герои получились живыми, диалоги — увлекательными, мир — объёмным. Нив просто звезда.
У меня немного разошлись ожидания и реальность в плане сюжета. Детективная составляющая здесь не главная, скорее, она служит предлогом познакомить нас с миром фейри и рассказать историю Айвара и Киллиана. Ну и к развязке остались вопросы. Но эти моменты нисколько не испортили впечатления от книги, и я с удовольствием продолжу знакомиться с творчеством автора.
Источник
