Название книги: Дело о скрученном шарфе
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Знакома с Ниро Вульфом. Сетевые источники сообщают, что среди "величайших литературных детективов" он занимает почетное пятое место. "Негабаритный" и эксцентричный Вульф, проживает в Нью-Йорке. Одно из увлечений Ниро - это выращивание орхидей. Их у него около 10 тысяч...
Этого колоритного персонажа невозможно представить без его помощника Арчи Гудвина.  Арчи выполняет всю оперативную работу: сбор материала и опрос свидетелей, ведь Ниро не покидает свое жилище без крайней на то необходимости...
На этот раз убийство произошло в доме известного сыщика, и не где-нибудь, а в кабинете, святая святых Вульфа. Это "святотатство" сравнимо разве что с осквернением его оранжереи. Специально сделала акцент на увлечение Ниро орхидеями. Вульф собирал у себя членов Манхэттенского цветочного клуба. По окончанию приема, одну из гостей находят задушенной шарфом.
Как уже отметила знакома с творчеством Стаута. Все его истории про Вульфа построены стандартно. Что мне в них нравиться. Дуэт Ниро+Арчи, пикировки друг с другом. Написано с юмором, он прямолинейный, но не плоский. Импонирует образ сыщика и соблюдение герметичности. Присутствие динамики в духе "крутых американских боевичков" 30-40 годов не раздражает...
Хоть, Вульф и гурман, его детективные расследования изысканными назвать сложно. Согласна со сравнением, что это такой качественный фаст фуд. Каждый день питаться им не стоит, быстро надоест... Хотя, мой сын ел бы "Пепперонию" каждый день...
 

Прочитано в рамках совместных чтений Виртуального клуба любителей детективов "КЛУЭДО"
