Название книги: Королевство звезд и теней
Общая оценка: 3,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: "Королевство звёзд и теней"романтическое фэнтези с тропом от любви до ненависти, я бы это так назвала. В книге присутствуют достаточно откровенные сцены 18+

Главная героиня Адара Благословленная звёздами, её кровь дарует магическую силу фейри, её врагам. Адара должна против воли выйти замуж за наследного принца королевства Ситлали. Случилось так, что сопровождающим её к жениху становится капитан королевской гвардии Эврен. Очень притягательный, высокомерный, дерзкий и не вероятно красивый брат её жениха, принц - бастард.

Книга мне понравилась, очень лёгкий слог автора, прочитала книгу за вечер. Сюжет не замысловатый, в основном всё крутится во круг Адары и Эврена. Автор явно вдохновлялась Арментроут " Из крови и пепла" в книге так и летали вайбы этой истории.

Главной героини предстоит не простой выбор, выйти замуж за не любимого принца и спасти свой народ или поддаться настоящим чувствам, но не всё так просто. Стоит ли доверять Эврену? Ведь не только наследный принц фейри хочет заполучить силу Адары, но и Королева вампиров, чье королевство давно враждует с королевством фейри.

Мне не хватило описания внешности героев. Я ни как ни могла их представить. Учитывая арты на обложке, которые совершенно не подходят героям, как то по детски они на них изображены на мой взгляд.

Обилие сцен 18+ совсем не портит сюжет, а наоборот раскрывает нам характер главного героя Эврена. Он наглый, властный, страстный, ох какой огонь был между главными героями. У него достаточно много тайн. С первого взгляда может показаться, что он вроде бы как на вторых ролях в королевстве, но это не так. Главная героиня не глупа, с характером. Оказавшись во вражеском королевстве очень сложно понять кому можно доверять а кому нет.

Книга закончилась на достаточно интересном моменте. Автор заинтриговал что же будет происходить с нашими героями дальше, как себя поведёт Адара, как поступит Эврен. Буду ждать продолжения.
