Название книги: Женщина французского лейтенанта
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Кратко о чем: на первый взгляд "Женщина французского лейтенанта" - это пикантная история страсти, разыгранная в гениально воссозданных декорациях викторианской Англии. Герои так же чопорны, благородны и... безвольны. Но с другой стороны Фаулз играет не с выдуманными персонажами, а с реальными читателями, каждый раз предлагая выбрать, как будут развиваться события романа дальше.. Что ждет героев в этой книге? Или лучше подумать о читателях?)
При чтении аннотации этой книги меня именно зацепил тот факт, что автор как бы играет с реальными читателями, а не персонажами. И похоже я ждала от этой книги слишком многого)
Поэтому очень долго «вчитывалась» в нее: шла она у меня медленно именно из-за скучного и нерешительного главного героя Чарльза, который был вечно в сомнениях) Но потом и меня завлекла эта женщина французского лейтенанта - очень хотелось залезть ей в голову и узнать, о чем же она думает на самом деле, что она скрывает…
Нам открывается ее история, но лично у меня постоянно были сомнения - а правда ли это? А искренна ли она? И концовка истории в некоторой степени открытая (а я ой как это не люблю).
В общем и целом, получилась занимательная история в духе 19 века, ко второй половине книги начинаешь прям зачитываться историей, но в то же время лично мне чего-то во всем этом не хватило.
