Название книги: Хирург
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Как большая любительница сериала "Риццоли и Айлз" я, наконец, решила ознакомится с первоисточником.
В первой книге серии совсем нет Айлз и мало Риццоли. Но саспенса, интриги и жути в самый раз.
Томас Мур и Джейн Риццоли расследуют извращённую серию убийств, автора которых журналисты окрестили Хирургом. И чтобы поймать его, детективам придётся пуститься в такие лабиринты больного воображения, что выход оттуда найдут не все...
Джейн Риццоли сериальная и книжная - два абсолютно разных человека, общее у которых лишь имена и причёски. В сериале Джейн по большей части счастлива - жизнью, друзьями, коллегами, семьёй, работой. Книжная Риццоли в оппозиции ко всем, иногда справедливо, а иногда, кажется, только потому, что быть против всех вошло у неё в привычку. Там - комедия, тут - триллер.
И знаете что? Да, это два абсолютно разных продукта. Но они мне нравятся! Оба. Каждый по-своему. Но книжная Джейн пока вызывает больше недоумения и сочувствия.
