Название книги: Падение короля, Химмерландские истории, Мифы
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Йоханнес Йенсен – очередной представитель плеяды скандинавских литературных посредственностей, щедро пихаемых в нобелевские призы нобелевским же комитетом. Его «Падение короля» – малоинтересная даже для любителей национального колорита околосредневековая недосага, состоящая из криво слепленных сюжетных обрывков, унылых описаний и плоских героев, не пробуждающих никаких чувств, кроме безразличия. Да и вообще я из датских писателей воспринимаю только Андерсена и Кьеркегора, остальные – так, статистическая погрешность в истории литературы.
