Название книги: Темный рассвет
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Если вам нужна была спасительница, возможно, вам стоило выбрать девушку, которая верит, что этот мир заслуживает спасения
Неожиданно, но третья книга нашумевшего цикла "Хроники Неночи" выстрелила и сразила меня наповал. Что, после второй книги, которую - будем говорить честно - я читала по диагонали, весьма удивительно.
По сюжету, мы всё также находимся в мире под тремя солнцами Всевидящего Аа, перемещаемся по карте по знаковым городам прошлых книг. Наш путь сопровождает Мия Корвере, девушка с очень необычной судьбой.
Мои эмоции восторга больше от того, как все кусочки паззла под названием "Хроники Неночи", по завершению книги встали на свои места. И политические проблемы мира, и уход в сторону мифологии, появление полюбившихся героев.
А главное я дождалась ответы на вопросы: ️Почему именно к Мие ведут все дороги повествования?
️ Откуда вязались даркины и куда они уходят после смерти?
Ну и основное:
️ПОЧЕМУ в мире неночи всё существует именно таким образом, почему солнца 3, почему ночь может быть только раз в почти 3 года, почему культ богини Наи "под запретом".
Именно эта часть меня волновала большую часть книги, и именно мифологическая часть вытащила для меня весь цикл
Не скажу что история станет моей любимой, после второй книги, где автор понатворил делов мне стало очень неинтересно читать, но в третьей книге он выровнялся с первой и цикл закончился на весьма оптимистической ноте.
