Название книги: The Art of Holding On and Letting Go
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: И вот я снова погрузилась в «терапевтический» роман, который даёт тёплое чувство и заставляет взглянуть на мир и проблемы с другой стороны и под другим углом. Стоит добавить, что у книги просто потрясающая обложка.
Что меня лично впечатлило в этой истории, это то, что героиня действительно очень интересный человек, всесторонне развитый, которая любит свою семью. Отличительной чертой этого романа является то, что героиня и её родители занимаются альпинизмом, но к сожалению, случается трагедия, в результате чего героине приходится взглянуть на мир под новым углом.
Это чем-то напоминает роман «Полианна» или «Аня из зелёных мезонинов», только здесь героиня переезжает на другой конец страны к бабушке и дедушке и на новом месте начинает новую жизнь. Очень много здесь уделяется тому, какие чувства героиня при этом испытывает, чем она занимается на новом месте, как она заводит новых друзей и встречает первую любовь.
История вышла добрая, светлая и уютная, именно такая вещь, как мне кажется, идеально подойдёт для тёплого и уютного вечера в холодные дни.
Прочитано в рамках "Killwish"
