Название книги: Кровные узы. Шрамы прошлого
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Знаете, заглавием этой книги могло бы стать: "Я знаю, что вы сделали прошлым летом..."
Кстати про это, в книге прямо очень много отсылок к классическим фильмам ужасов, и парочку я взяла себе на заметку.
А пасхалка к другому рассказу авторки - просто в самое сердечко. (Да-да, рекомендую вам прочесть "Вальпургиево проклятие")
Но вот сюжет истории показался мне затянутым. Много действий, которые ни к чему не вели. Хотя главная проблема, которая сопровождала Меллинду с самого начала книги, так и не разрешилась. И главная интрига перетечёт в третью книгу цикла. А это прям очень захватывает.
За атмосферу, вампиров и развитие персонажей книге большой плюс.
