Название книги: Дьяволиада
Общая оценка: 3,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: «Дьяволиада» – повесть или, лучше сказать, повестюшка, о советском бюрократическом безумии, ставшая в некотором роде эскизом, наброском, прологом к «Мастеру и Маргарите». И в еще более некотором роде – к некоторым эпизодам «Золотого теленка» (конспирологически приписываемого Булгакову).
Описываемые здесь бредовые фантасмагории и сюрреалистические метаморфозы формируют структуру красной матрицы, из которой можно выйти только одним способом. Нет, не с помощью таблетки соответствующего цвета (недоступный большинству паллиатив) и, уж конечно, не благодаря бесцветной жидкости с резким запахом (практически плацебо). Нужно лишь сделать так, чтобы мир хоть ненадолго перевернулся вниз головой – и тогда магическая пентаграмма проявит свою оборотную, дьявольскую суть.
