Название книги: Экстрасенсы и маги в спецслужбах мира
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Начну с цитаты.
«Не верьте тому, что вам назойливо демонстрируют, ищите то, что от вас прячут. Найдете то, что скрывают, не радуйтесь. Это может оказаться всего лишь вторым каскадом закрытия. Помните: хороший секрет закрывают в два каскада. Или в три“».
Невероятно интересная книга, которая реально взрывает мозг. После нее иначе начинаешь смотреть на окружающий мир и с еще большим недоверием читаешь новости. Какие бы внешне респектабельные и казалось бы, заслуживающие доверия, информационные источники их не публиковали. Потому что - смотри выше ️
Кроме того, после прочтения этой книги, романы Стивена Кинга «Институт» или «Пассажир» Гранже воспринимаешь по-другому. Возможно, авторы в такой форме рассказали то, что есть на самом деле? Об экспериментах, которые проводят спецслужбы разных стран мира и последствиях. То же самое относится к фильму «Манчжурский кандидат». Оказывается, сам этот термин означает гипнотическое программирование поведения человека.
Книга читается очень интересно, автор проделала огромную работу, чтобы собрать воедино информацию, которую можно было отыскать в открытых источниках. Читать или нет, решать вам, но это произведение не бегство от реальности, скорее, наоборот.
