Название книги: Защита Лужина
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Главный герой «Защиты Лужина» – человек дождя, увязший в своих играх разума. Этот взрослый ребенок, не умеющий плавать в бурном океане жизни, отчаянно барахтался, пытаясь зацепиться за утлую деревяшку шахматной доски. Но она дала ему лишь иллюзию защиты, бессильную против накатывающего волна за волной расстройства психики. Спасательный круг ему бросили слишком поздно, чтобы можно было выбраться на берег ремиссии, поэтому его финальный прыжок веры, наивной детской веры в то, что кто-то или что-то поддерживает свет в конце тоннеля, оказался погружением в пучину окончательного безумия, безумия смерти.
