Название книги: Русские народные сказки с женскими архетипами. Баба-яга, Василиса Премудрая, Марья Моревна и другие
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: На мой взгляд просто красивая книга. Обычные русские сказки в красивом оформлении. В начале дана расшифровка, что такое архетипы и какие женские архетипы есть в сказках. Книга поделена на три раздела: архетипы героиня-воительница, дева в беде и злодейка. Кое-какие сказки я бы отнесла в другие разделы, нежели они есть, может добавила бы больше архетипов, но это спорный вопрос. А сказки, на мой взгляд, как сказки. В целом, повторюсь, красивое оформление (спасибо Антейку за иллюстрации), качественная бумага. Книга для полочки, прочитал, полюбовался и поставил. Маркетинговый ход, не спорю, не плохой, купить хочется.
