Название книги: Приглашение на казнь
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Главный герой «Приглашения на казнь» рожден, чтоб Кафку сделать былью. Для этого ему создали все условия. Абсурдный, гротескный, сюрреалистический (нужное подчеркнуть) мирок, удерживаемый от бесконтрольного распада на картонные декорации только невероятным усилием творческой воли автора. Шутовские персонажи, выполняющие свою нехитрую механическую работу с живостью пластмассовых фигурок. Шизофреническая сюжетная тропинка, сворачивающаяся в ленту Мебиуса и в конце концов (или начале начал?) разрываемая форменной буффонадой. Если бы гессианская игра в бисер существовала, это была бы одна из ее лучших партий.
