Название книги: Лезвие бритвы
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: По широте кругозора, информационной насыщенности и наивности, переходящей в незамутненность сознания, «Лезвие бритвы» Ивана Ефремова напоминает журналы «Вокруг света» хрущевско-брежневских времен. Но когда этот и без того объемный массив пучит доморощенной псевдокосмистской философией, становится просто тошно. Потому что самое отвратительное в писателе – когда он перестает рассказывать истории и начинает на сложных щщах рассуждать о жизни, Вселенной и всем таком.
А еще все эти погони в горячей крови, магические короны рептилоидов с Нибиру и обдолбавшиеся ЛСД младшие научные сотрудники, которые сражаются с саблезубыми обезьянами в раннем палеолите (или позднем, постоянно их путаю). Это как малобюджетные индийские боевики – есть в них какое-то первобытное очарование, но воспринимать их всерьез, мягко говоря, смешно.
