Название книги: Женщина в песках
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Главный герой романа 31-летний учитель, любитель энтомологии, решивший отправиться в небольшие песчаные дюны, дабы обнаружить там никому не известную муху.
Все было бы хорошо, если бы ему не пришлось переночевать в деревушке, которая "сидит" в этих песках и каждую ночь жителям нужно буквально откапывать свои жилища, чтобы их не замело песками насовсем. Дома здесь находятся в ямах, а стены у этих ям невозможно преодолеть, чтобы выбраться (если только у хозяев жилищ нет специальной веревочной лестницы).
При прочтении этого романа вас будет преследовать фантомный зуд во всех местах, сухость во рту и ужасная духотища, ибо кругом песок и кошмарная жара. Эта злосчастная субстанция покрыла собой все - воздух, все поверхности, тела жителей деревни, даже готовая еда на тарелке с привкусом песка и песком на дне. Здесь нет воды - от слова совсем.. иногда приносят живительную влагу жителям по одному ведерку, чтобы обмыть свои тела и приготовить еду. Патовость ситуации поражает, пугает, уничтожает как главного героя, так и читателя.
Одно время все происходящее в этой деревне мне напоминало некую секту, в которую невольно угодил бедный учитель. Тут много напряжения - главный герой постоянно думает как ему сбежать из этой ямы, женщина, с которой он живет постоянно вынуждена тратить свои силы лишь на то, чтобы вычерпывать злосчастный песок изо всех мест в своем доме, т.к. он наслаивается буквально на глазах, норовя потопить собой все.
По мере прочтения мое отношение к героям книги постоянно менялось, то я их жалела, то злилась, то смирялась с такой "местечковой трагедией", самих же героев увлекало на эмоциональные качели не меньше.
До самого конца читатель не знает выберется ли главный герой оттуда или смирится со своей участью, ведь дОма (в городе) его никто не ждет..
Скорее всего роман полон аллюзий, метафор и отсылок к японской культуре, политике и прочему, но поскольку я с японской историей совсем не знакома, то этих отсылок я не уловила. Текст явно написан в духе притчи. Кобо Абэ мастер слова! Написать роман, в котором толком ничего не происходит, но от которого невозможно оторваться - это нужно быть гениальным! Мне очень понравилось!
