Название книги: Ангелы и демоны
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Не знаю, что можно сказать нового про романы Дэна Брауна. Они настолько на слуху, что, кажется, уже все в курсе, чего там про что и как… тайны, заговоры, опасности, шикарная атмосфера… увлечься происходящим совсем несложно, даже с учетом того, что в сюжете довольно много научных материй, которые приветствуются далеко не всеми. Хотя, надо отдать автору должное, особо терминологией он не грузит, и все околонаучные реплики воспринимаются без особых проблем. Возможно, местами они и выглядят чуть суховато, но интрига в результате вырисовывается настолько увлекательная, что скучать особо не приходиться, а уж когда начинается искрометный экшен-квест по Ватикану в попытке предотвратить грядущую катастрофу, от чтения и вовсе трудно оторваться.
Не буду утверждать, что я в полном восторге: местами текст казался не слишком удачно выстроенным (перевод?), местами в происходящее было поверить весьма затруднительно, даже в рамках приключенческой фантазии (успешный прыжок с высоты хрен знает стольких там миль с куском брезента в руках вместо парашюта – просто эпик!), финальная часть очень затянута, романтическая линия вообще никакая, лучше бы вообще без нее, чем так притянуто. Но целом вполне читабельная история получилась.
Я, правда, давным-давно смотрела фильм, снятый по этому роману, и, хотя уже успела благополучно забыть львиную долю содержания, но личность главгада вспомнила, поэтому впечатления от раскрытия интриги получились немного смазанные. И, тем не менее, прочитала с интересом, да и познакомиться с достопримечательностями Ватикана, приоткрыть его тайны (даже в таком ограниченном количестве) было весьма любопытно.
Прочитано в рамках игр:
Бесконечное приключение. Крепость Кошмарных Книг
Собери их всех!
и мобов:
«Площадка нуль-транспортировки» от игры Наперегонки со временем
"Падший ангел" от клуба Белая сова
