Название книги: Маленькие тролли и большое наводнение
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Микроскопическое достижение в рамках Ливлиба, но колоссальное для моей читательской биографии: я прочитала первую в своей жизни историю о Муми-троллях! До этого все мои знания об героях Туве Янссон основывались, по большому счету, только на отрывках из жутко несимпатичных советских мультфильмов и на нескольких страничках, пролистанных где-то в гостях у знакомых (“Мемуары Муми-папы”?). И конечно, имея такую скудную базу, невозможно было понять, чем эти странные, несколько сумбурные и депрессивные книги настолько привлекают людей.
Итак, первый шажок и первое произведение о Муми-троллях. Затрудняюсь пока сказать, понравилось ли мне: это пока не любовь (как минимум не с первого взгляда), но что-то притягательное во всем этом есть. Возможно, всё дело в странной двойственности и смеси детского и взрослого. С точки зрения построения сюжета, его насыщенности событиями, некоторой волшебности и простоты каждой сюжетной ветки — это, конечно, детская сказка. Но вот общая атмосфера совершенно недетская, со множеством намеков и подтекстов, которые не получается не замечать взрослым взглядом.
Когда-то муми-тролли жили в домах людей за печками. Но печное отопление постепенно сменяется паровым, и маленьким троллям приходится сниматься с обжитого места, чтобы найти новое — теплое и солнечное, — где можно было бы обосноваться. И с самого первого абзаца ты понимаешь, что сказка веселой не будет. Мир, по которому бредут бесприютные мать и её ребенок, выглядит огромным и ни капли не безопасным. В темноте леса и болота таится настоящее смертоносное зло. Персонажи, встречающиеся на пути, могут оказаться доброжелательными, а могут и беспричинно навредить, как муравьиный лев ( прямо-таки остро современное “произошел конфликт на бытовой почве”). Да, есть в этом мире место и доброте, и щедрости, и безвозмездной помощи, и случайным счастливым встречам. Но тем не менее все персонажи без исключения кажутся растерянными, потерянными и одинокими (лично мне бесконечно жаль прекрасного Пожилого господина). В целом я так для себя и не решила, для кого же эта книга написана: слишком она жизненная и реалистичная для детской сказки. Я читала вслух, и моя семилетняя слушательница проплакала все 30 страниц со словами: “Какая же печальная история”, и кажется, даже счастливый конец её мало утешил (хотя уже на следующее утро она заявила, что готова слушать продолжение…).
Но конечно, главным героем для меня стала Муми-мама, надежная, как каменная стена, заботливая, рассудительная, готовая помочь, поддержать и подбодрить, даже когда самой тревожно и страшно. Как у каждой настоящей мамы, в её сумке всегда найдутся пара сухих носков и шоколадный пряник. Но при этом она совершенно не ангел: может и расставить границы, и в нужный момент сказать “нет”, и колко ответить на хамство. Может быть нетерпеливой и раздраженной. А главное, всегда и везде она ставит на первое место интересы своего собственного ребенка. Хочется одновременно быть такой мамой — и иметь такую маму для себя :) В общем, хотя бы ради неё одной я обязательно продолжу читать цикл.
