Название книги: Огородная ведьма
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Мой внутренний ребенок прекрасно уживается с внутренней бабкой, поэтому за книгу об огороде я бралась с большим энтузиазмом. Да, колорадских жуков и прополку я тоже ненавижу и всячески обхожу стороной, но наблюдать за тем, как растет тыква или помидор для меня чистый восторг! И, должна сказать, эта книга меня не разочаровала.
Бабушка главной героини Галины попала в больницу и пусть врачи давали благоприятные прогнозы, сама бабушка заявила Гале, что скоро умрет и стала рассказывать о том, что они потомственные ведьмы и вообще не из этого мира, что уже скоро Гале придется вернуться в родной мир и восстановить там огород, уделив особое внимание урожаю тыкв. Кто ж в такое поверит? Вот и главная героиня решила, что все эти истории - проявление деменции, которая начала стремительно развиваться у бабушки. Каково же было ее удивление, когда бабушка на самом деле умерла, а саму Галю действительно перебросило в другой мир. Только вот она в этом мире оставаться не собирается и заключает с местным ковеном договор, что в обмен на урожай тыкв ей откроют портал в другой мир.
Несмотря на все мои восторги по поводу того, что главной героине предстоит восстанавливать огород, меня ужасно порадовало, что это не все, что есть в книге. Конечно, проблем с этим самым огородом, особенно с тыквами, у Гали немало, то расти не хотят, то вредители нападают, причем вредители там далеко не самые простые, а иногда и вовсе опасные для человека, но и на другие происшествия в книге время нашлось. Например, как одной из ведьм, хотя Галя и не верит, что она на самом деле ведьма, главной героине предстоит вынести нашествие магов, которые будут упорно добиваться ее благосклонности, чтобы получить наследника. Сама ситуация, когда маги используют ведьм, как своеобразный инкубатор, меня совершенно не порадовала, противно это как-то, но все же довольно занятно было наблюдать за этой толпой и ухищрениями, на которые маги идут, чтобы заполучить ведьму. Правда я ожидала, что всего этого окажется побольше, и что Галя будет эксплуатировать магов по полной, но в итоге история со сватовством как-то слишком быстро свернулась, а жаль. Зато двух постоянных магов главная героиня себе завела: прицепившегося словно репей Мартина и доставшегося в наследство, наравне с огородом и силой, чернокнижника Зорана Дрогара. В придачу к этому случилась какая-то напасть с нечистью, которой внезапно стало слишком уж много, так что небольшая детективная нотка в книге тоже присутствует. В общем, приключений у главной героини хоть отбавляй, и с огородом, и с магами, и с нечистью, и даже с селянами, которые живут на земле ведьмы. В книге полно веселых моментов и нелепых ситуаций, есть парочка моментов, которые заставили поволноваться, и даже эпичный бой в конце книги!
Главная героиня порадовала. Галина взрослая и адекватная женщина, она здраво смотрит на вещи, не переоценивает свои силы. Довольно интересным оказалось то, что главная героиня до последнего не верит в свою ведьмовскую силу и любые ее проявления списывает то на случайность, то на галлюцинации от усталости. Здорово, что Галя не строит из себя всесильную ведьму, не пытается пользоваться своей властью, да и вообще ведет себя очень здраво. Но вот единственный момент, который не давал мне покоя до конца книги, - это почему главная героиня, убедившись, что все слова бабки были правдой, так ни разу и не вспомнила о том, что та же бабка говорила, что ей нельзя возвращаться в наш мир, т.е. на Землю, потому что мир ее просто не примет и она очень быстро там умрет? Понятно, что желание вернуться домой было прекрасным стимулом восстанавливать огород, но все же, почему такая здравомыслящая Галина об этом так ни разу и не подумала?
Главный герой просто отличный, его можно сразу же включать в списочек крутых главных героев. Зоран спокойный, уверенный, рассудительный, он просто идет и делает, за таким действительно как за каменной стеной. Да, в молодости он совершил необдуманный, глупый и эгоистичный поступок, попытавшись привязать к себе ведьму силой, но Зарон выучил урок, прекрасно осознал свою ошибку, проникся так сказать. Отдельный плюсик главному герою за то, что он ни разу за всю книгу не попытался кичиться своей силой, а ведь он, на минуточку, один из сильнейших магов.
Любовная линия очень плавная, спокойная, без всевозможных эмоциональных качелей и взрывов. За Галей и Зораном было здорово наблюдать, их отношения взрослые и адекватные. Чувства рождаются постепенно, они узнают друг друга шаг за шагом, притираются, привыкают и это просто замечательно. Но мне в романтической линии не хватило именно романтики, хотелось побольше каких-то нежностей, пусть даже каких-нибудь там взглядов, да даже банально поцелуев было очень и очень мало. За спокойными любовными линиями, конечно, приятно наблюдать, но в случае с Галей и Зораном мне как раз взрывов и не хватило, чтобы эмоций чуть побольше, страсти там какой-нибудь. У главных героев же все как-то очень уж спокойно и плавно, они перешли от настороженности к дружбе, а от дружбы к любви. Понятно, что они взрослые и самодостаточные люди, но и им ведь эмоции должны быть не чужды.
Второстепенные персонажи тоже хороши, очень живые, яркие и атмосферные. Приблудный молодой маг Мартин просто очарователен, меня ужасно забавляла его одержимость зельями и то, к чему это в итоге каждый раз приводило. Обожаю настолько влюбленных, прямо до одержимости с долей сумасшедшинки, в свое дело персонажей. А вот циклоп Ягр и селяне покорили своей простотой и открытостью, просто замечательные! Пугало же изрядно веселил своими фразочками и писклявым голосом и интриговал своей историей, которую он упорно не хотел рассказывать. Единственное, что мне совершенно не понравилось во всех, кроме Ягра и пугала, второстепенных персонажах - это то, что их настолько легко купить, прямо как-то неприятненько и грустненько стало, и градус моего восторга значительно снизился.
В общем и целом, это было хорошо! Персонажи адекватные и интересные, сюжет цепляет и местами интригует, читать было приятно и легко. Но все же мне чего-то не хватило, вот вроде бы и замечательно все, но все же как-то не дотянула книга до идеальности, сильно не дотянула.
Собери их всех! Дуэль
Трактир Чердак, Хэллоуин Бинго
Клуб РиФ, Академия РиФ, Одиннадцатый семестр
Книжная страна, Строительство книжной страны
