Название книги: Бисцион. Книга 1
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Роман в принципе не плох и, возможно, понравится дамам для "скоротать вечер". Хотя поставила 4ку авансом и с большой натяжкой.
На мой взгляд в этой истории много "но", слишком мудрая не по годам героиня, странные любовные отношения, вывернутые негативной стороной для накалки страстей, совершенно пустые диалоги и какая то сумбурность в событийности. Что же касается историчности, то вообще не поняла, почему эту книгу относят к жанру исторической, только потому что промелькнуло несколько имен реально существующих личностей и за основу романа взят род Висконти?
Но на удивление я прочитала книгу быстро и без особой скуки, хотя и без особых эмоций. Как представитель женского романа, эта история вполне ничего, но таких историй много и все они слишком шаблонные. Эту книгу ничего не выделяет из общей массы подобной литературы.
Попробую дочитать дилогию и уже сделаю выводы окончательно продолжать ли знакомство с автором в дальнейшем.
