Название книги: Опасные психокульты и секты. Правда о манипуляциях сознанием
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Беря эту книгу в руки, я почему-то думала, что не знаю особо ничего по этой теме. Не знаю, почему я так думала, поскольку я на самом деле потребила очень много контента на ютубе по этой теме, и много из этого контента превосходит по информативности эту книгу. Естественно, за счет широкого охвата материала, книга не может соперничать с подробными видеоматериалами, она более краткая по содержанию и сосредоточена на анализе.
Ее авторка Анастасия Шавырина делает хорошие обобщения по теме, и читатель довольно скоро начинает подмечать, что у всех описанных сект и культов больше сходств, чем отличий.
В общем, я начала чтение, и при перечислении сект в предисловии поняла, что почти обо всех этих сектах я хорошо наслышана. Слава богу, что только слышала, а не приходилось сними сталкиваться. Обо многих сектах я узнала благодаря ютуб-каналу Михаила Лидина, о каких-то узнала благодаря каналу комика Чужого, Денис иногда обозревает плохие книги. Как оказалось, многие такие шарлатаны очень любит писать книги о себе любимых и своих культах.
Это первое, что я отметила, скромностью такие люди не отличаются.
Вспомнила, как Терри Пратчетт в какой-то из своих книг шутил, что религия непременно должна содержать какие-нибудь пищевые ограничения. Я вспомнила эту шутку, потому что действительно многие секты и культы контролируют прием пищи у своих прихожан, запрещают некоторые продукты или даже группы продуктов. Например, виссарионовцам не нравятся молочные продукты, они ущемляет рацион даже у беременных и кормящих женщин, что уж совсем мракобесие и чревато проблемами со здоровьем. На сеансах различных сект и культов иногда практикуется отказ от пищи и воды, то есть на каком-нибудь тренинге который длится 8-9 часов могут не давать есть и пить, или разрешать есть только еду, подготовленную организаторами.
Такие вынужденые голодовки способствуют погружению человека в состоянии депривации. На интенсивных тренингах могут не давать спать, то есть устраивать распорядок таким образом, что времени на сон не остается, и человек погружается в состояние депривации сна. Для введения в человека в особое состояние или транс не обязательно давать ему наркотики, хотя некоторые организации не брезгуют и этим. При соответствующей организации мероприятия хватает запахов благовоний, расслабляющей музыки, приглушенного света, монотонный речи в течение многих часов. Когда я приезжаю на море, я отплываю подальше от берега, откидывалась на спину, уши мне заливает вода, тело расслабленно, меня качает по волнам. В это время я испытываю совершенно особые ощущения, я почти не чувствую тело, мне кажется, что я песчинка в огромном океане или космосе. Кажется, что-то похожее испытывают люди в камере депривации. Или сеансе какого-нибудь психокульта или секты. Поэтому для меня совершенно неудивительно, что услышанное в таком состоянии может быть воспринято особым образом, что можно принять это за откровение или разговор с богом. Не знаю, как бы я сама вела себя на таком сеансе, но мне понятно, как это может работать.
Еще мне было всегда непонятно, для чего в сектах необходимы какие-то абсурдные запреты или применение насилия. А все это, оказывается, является важным элементом и жизненно необходимым для работы культа. Пищевые запреты, изнурительные тренировки и образ жизни - без прикладывания усилий нет любви.
У Ксении Собчак есть два классных документальных фильмов на эту тему «Секта Виссариона» и «Монастырь особого назначения» о секте Сергия Романова, оба с замечательной драматургией, все, как я люблю о жизни простых и непростых обывателей секты. Мне кажется, именно такой формат жизни обычного человека особенно информативен. Невозможно понять губительность культа, пока не увидишь его сквозь жизнь отдельных последователей.
Вторая часть книги посвящена психокультам, которые представляют собой примерно тоже самое что и секты, только без религиозной составляющей. Иногда они могут носить мистический характер, но чаще всего они маскируются под различные тренинги успешного успеха и прочее самосовершенствование.
Они зачастую пытаются придать себе научный вид, их создатели выдают себя за дипломированных психологов, врачей, тренеров, но довольно редко обладают даже базовым образованием в области, на экспертность в которой претендуют. Это могут быть:
⁃ различные курсы по зарабатыванию денег
⁃ это курсы для мужчин (как стать настоящим мужиком), пропагандирующие уничижительное отношение к женщинам
⁃ для женщин есть свои особые курсы женственности, рассказывающие как не работать и трясти деньги из мужиков
⁃ есть курсы по воспитанию детей с методами прямиком из средневековья
Конечно, в моем личном рейтинге мужские организации занимают 10/10 по уровню мразотства. У меня настолько они вызывают отвращение, что даже не хочется об этом дискутировать, хочется пойти и помыться, как будто я в говно руками залезла. Женские культы меня скорее веселят, одно время много лет назад я даже смотрела Бешенство Машки, настолько харизматичная и смешная женщина, ей бы в комедию идти, а не в это все.
P.S. Пошла пересмотрела несколько видосов, шляпа полнейшая. Я хотела написать что-то умное, но там скукотища на самом деле. Контент за 10 лет никак не изменился: мужики, подарки, измены.
Ладно, что там еще было?
Отдельно для меня стало открытием глава об Ошо. Все слышали о его коллекции элитных автомобилей, но я, например, ничего не знала о его последовательнице Ма Ананд Шиле, которая в юном возрасте взяла на себя управление этой империей и чуть ли не мафиози стала. И тут впервые по-моему я услышала и про оружие, и про визовые вопросы (всё-таки люди из Индии в Америку приехали, а про визы ничего не рассказывают, как так-то?).
Я вспомнила еще, как слушала на яндексе подкаст «Внутри секты», в нем девушка внедрялась в разные секты и организации (к вампирам, ченнелерам, борцам с 5g и прочим). И она рассказывает, что это удивительно, но некоторые подобные сообщества популярны среди людей с высшим образованием, особенно инженеров. Советские инженеры вообще особая категория, которая основала многие из «научных» сект: космопоиск, борцы с 5G и тому подобное. Справедливости ради это не совсем секты или психокульты, скорее группы по интересам. Мужички собираются, сидят в шапочках из фольги, собирают устройства для защиты от излучения, продают их, но миллионов не зарабатывают. Они продают, например, особые пластины для телефонов, которые засовывают в чехол, и они там якобы защищают от чего-то. У моей подруги в Политехе препод им как-то рекламировал эту пластину. Между прочим, эти сообщества даже полезную деятельность иногда ведут, следят за тем, насколько МТС и другие технокорпорации соблюдают ГОСТы. Удивительно, не правда ли?
В общем, мне эта книга понравилась, удивительное погружение в этот необычный мир вокруг нас. Надеюсь, мне не придется погружаться в него совсем уж глубоко. Потому что, к сожалению, без специализированной помощи не обойтись, если кто-то из близких или ты сам попадешь в секту. Кстати, по статистике с большей вероятностью тебя завербует не проповедник на улице, а твой родственник или приятель.
