Название книги: Академия бездарностей
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Кажется, что Мелани Хелкот родилась с серебрянной ложкой во рту. Старинный магический род, который славится не только близостью к королю, но и богатством, жизнь девушки распланирована заранее - балы, приёмы и конечно удачное замужество за друга детства Алдена Роукина. Что же могло пойти не так? В день шестнадцатилетия магия не проснулась, девушка оказалась бездарностью и все планы пошли прахом. Жених разорвал помолвку, родители начали избегать, а потом и вовсе решили убрать с глаз долой досадное недоразумение. Так Мелани выслали в единственную безмагическую академию или, как её называют в народе, академию бездарностей. Казалось, что может быть скучнее уроков экономики, домоводства и физ. подготовки? Но оказалось, что ректор академии настоящий дракон! Среди учеников Мелани сразу нашла друзей и они оказались невольно втянуты в расследование заговора!
История интересная, с учётом постоянной охоты на Алдена, который, внезапно, оказался в той же академии, чувство опасности и азарта не будет отпускать всю книгу. Академия, которая, казалось бы даёт приют тем кто оказался обделён магическим даром, на самом деле выпускает серьёзных исследователей и экспериментаторов, с некоторыми разработками нас познакомят в процессе повествования. Отдельное спасибо автору за ректора - более терпеливое создание сложно найти, при этом дракон обладает довольно едким чувством юмора.
