Название книги: Страх
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Очень нравится мне Ф. Тилье. И эта книга не исключение. Для любителей детективных триллеров то, что надо!
Оказалось, что это далеко не первая книга в цикле, значит у меня есть списочек, что почитать))
Сюжет интригующий, держит в напряжении до последней страницы. Две линии расследования и обе по историческим фактам: похищение младенцев, начавшееся при режиме генерала Франко в Испании и подпольная торговля органами в Косово. Тилье умело разбросал кусочки пазла по книге. Логично, последовательно автор ведет читателя к развязке. И к концу все ниточки сошлись воедино. Но финал открытый - главный злодей не пойман.
Уделяя внимание не только расследованию, но и личным взаимоотношениям героев (Люси- Шарко, Камиль- Николя) Тилье дает возможность читателю перевести дух, отвлечься от кровавых подробностей и убедиться, что полицейские тоже живые люди и ничто человеческое им не чуждо.
Прекрасный медицинский триллер, рекомендую.
