Название книги: Первые чувства. Искры снега
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Дилогия хорошая, однако первая часть мне понравилась больше второй. В первой всё было как-то более искренне и захватывающе, здесь же как-то... ну слишком, что ли. Вечно все пытались козни подстроить главным героям, хорошо хоть на этот раз они поумнели и научились доверять друг другу, а не как в прошлый раз.
В целом, книга ясно даёт понять, что чтобы у вас не было так, как у Марго и Виктора - достаточно просто, блин, поговорить. Не пытаться что-то утаить друг от друга, избегать недомолвок и натянутых тайн, а честно признаться. Потому что они в итоге все решили РАЗГОВОРОМ.
Мне действительно кажется, что если бы Марго всё честно рассказала своему парню, они бы не потеряли столько времени и не страдали бы оба. Хотя главный конфликт, из-за которого всё и случилось, выглядит реально притянутым за уши. Соглашаясь с Димой, мне просто хочется спросить - как Витя мог поверить в то, что Рита способна переспать с кучей парней сразу? Ну... это просто бред.
К Вите, к слову, вопросов вообще много. Этакий страдалец, который через две недели уже начинает отношения с новой девушкой, не разобравшись ни в чём особо и поверив в какую-то тупость. Я согласна с Ритой была в том моменте, когда она думала, что раз он так легко поверил во всё и забыл, то не особо-то её и любил.
Мне жаль всех девушек, которые попались Вите под руку. Он же просто их использовал, да ещё и недоволен был, когда ему "мозг делали" и что-то такое. Милый мой, а зачем тогда начинать отношения? Оговаривай сразу, что тебе нужна просто кукла для секса и помощи в забывании бывшей. Это очень нечестно по отношению к девушкам. Особенно когда они сами не знают, что Витя с ними безуспешно лечит своё разбитое сердце. Да, он кажется приятным парнем, но это если не задумываться. А если задуматься, то нельзя свою боль пытаться уничтожить через других людей. И относиться ко всем девушкам плохо из-за поступка матери и Марго (хотя во втором случае Витя себе напридумывал просто и радуется).
В целом, обе книги неплохи, хотя не сказала бы, что есть желание перечитывать. По большей мере из-за второй части, которая оставила неоднозначные эмоции. Многое показалось каким-то натянутым. И линия с Мариной и её поступком непонятно зачем и почему. Но я всё же рада, что у героев всё хорошо кончилось, и они наконец счастливы друг с другом. Полезное извлечь из дилогии можно, да и читается она очень легко благодаря языку автора, ну и просто интереса - а что будет дальше.
