Название книги: Дело глазника
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Очень симпатично и развлекательно))). Удивительно как автору удалось чудом удержаться на грани клюквы, если сильно не вслушиваться и не вглядываться, а скользить по поверхности отдыхая размягченным мозгом - сплошное удовольствие. Стилистика написания- не оторваться, хотя и нет такого экспертного стиля как у Акунина, все по верхам, но убаюкивает и "цветными кругами" наводит морок: проваливаешься в провинциальное "ретро" неопределенного конца 19 - начала 20 века. Героев автор понабрал\понапихал ото всех возможных и невозможных мест, карнавал - цветная мишура - штрихи к портретам от всех возможных сословий и состояний: от нищего и беглого до государственного сановника и сбрендившего князя, плюс вся хтонь вывернутых времен: от хлыстов и столоверчения до народовольцев. Нигде автор не копнул хоть на миллиметр глубже, зато привел занятную теорийку про Диониса и Апполона))). Интересно, есть ли в арсенале автора камерный детектив? сможет ли развернуться на "пятачке"? хватит ли мастерства и знаний для погружения во времена, а не заигрывать с читателем обманкой устаревших словоизлияний? Однозначно, буду знакомиться дальше))).
книга прочитана в игре Римский форум в клубе Осторожно! Историки
