Название книги: Дом Холлоу
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Если честно, то книга лежала в отложенных с момента выхода. С виду такая маленькая, ничего не обещающая история, хоть и с интересной аннотацией. Но в какой то момент, любопытство взяло вверх.
"Три маленькие девочки провалились в трещину между мирами.
Три чудовища в виде маленьких девочек вернулись"
История о таинственном исчезновении сестер Холлоу, но книга не только об этом.
Само исчезновение было 10 лет назад и наши маленькие героини уже успели вырасти, а некоторые и упорхнуть из родительского гнезда. Лишь одна 17 летняя Айрис( у меня в электронной версии она была именно Айрис, в бумажной Ирис) все еще остается с одинокой матерью и пытается быть хорошей дочерью. Это дается ей крайне плохо, ведь вся школа и маленький городок знает историю, когда три маленькие девочки исчезли в канун Нового Года, а вернулись спустя ровно 30 дней - голые, стоящие посреди пустой улицы, но целые и невредимые. Это ли не чудо? А вот с этого момента и начинается самое интересное.
У каждой из девочек оказывается шрам полумесяц, волосы их побелели, если не сказать поседели, а глаза потемнели. Все эти изменения врачи списывают на пережитый страх и ужас, а тревожным родителям, советуют просто радоваться - ведь не каждому дано такое счастье, что их дочери вернулись буквально из возможного ада в отчий дом. Так и делает мать семейства, предпочтя закрыть глаза на происходящие изменения, и просто жить дальше. Чего нельзя сказать об отце девочек, который на протяжение нескольких лет все больше верит, что это не его дочери, и в конечном счете, кончает жизнь самоубийством.
Смерть родителя, изменения во внешности девочек и возможный пережитый ужас (как они сами сказали полицейским, они ничего не помнят о тех 30 днях, что их не было - даже самая старшая 11 - летняя Грей), это все не единственные проблемы. Всю жизнь их теперь окружает мрачная аура произошедшего. То неизвестные ворвутся в дом, чтобы в живую увидеть таинственных девочек, то одноклассницы бреют головы на публике во имя любви к одной из сестер. Все вокруг понимают, что - то с сестрами Холлоу не так, и окрещают их за спиной ведьмами.
Но не смотря на все это, девочки спокойно живут 10 лет, пока старшая не пропадает а младшая не видит что ее преследует неизвестный демон с странной маской в форме головы быка.
История динамичная, все время что - то да происходит. Минуты спокойствия и передышки оборачиваются бегством и погонями от непонятного демона.
Кому она может быть интересна?
Для любителей мистики и историй про подменышей, ведьмами и темными силами, которые так и манят каждого из нас.
Думаю, лично для меня это была история года под номинацией - "Ничего не ждали а получили нечто удивительное"
