Название книги: Знак купидона
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: очень лайтовая история с которой можно отдохнуть и посмеяться, не стоит ждать от нее какого-то глубокого мироустройства. 

главная героиня - купидон, которая не могла долгое время ни к кому прикасаться, целовать, обнимать, любить, но изо дня в день она наблюдала как это делают другие и конечно же ей хотелось того же. 

и вот, однажды волею одного похотливого принца она обретает физическое тело и оказывается в окружении трех фейри. это стая. 

постельных сцен здесь, кстати, не было, но думаю в следующих частях Рейвен устроит разнос

Второй, Третий и Не-Первый - те самые секси фейри живут в заточении на острове и через их завесу никто не может пройти, кроме Купидона. 

парни хранят свои тайны, главная героиня свои. Сначала герои держали ее в плену, думали, что она шпионка. 

но после того, как Эмили кое куда нырнула все изменилось. 

в книге много нелепых ситуаций, у главной героини язык без костей и порой она несет такую чушь, но мне было весело. 
