Название книги: Случай из практики. Том 2
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Второй том - прямое продолжение первого, те же главные герои, та же сюжетная линия.
Как и ожидалось, здесь разрозненные преступления складываются в единую картину, за которой всё отчётливее проступает фигура главного злодея. Кто он конкретно, будет ясно только к финалу книги.
Сюжет показался мне более динамичным, чем в первой части, читалось легче и с бОльшим увлечением. Также больше было серьёзных опасностей.
Однако есть и разочаровывающий момент - лично для меня, это чисто субъективное мнение, окончательно оформившееся к финалу второго тома. Разочаровала главная героиня. Не то чтобы полностью, нет, но настолько, что мне уже не слишком хочется читать продолжение серии с ней в главной роли. Хотя я и не зарекаюсь, может быть, прочту, но позже.
В сущности, она такая же, как и в первом томе: саркастичная, холодная, довольно-таки циничная, что объясняется и её профессией, и далеко уже не юным возрастом (это выглядит она молодо, потому что маги долго не стареют), и воспитанием. Но... я всё понимаю, однако к финалу книги осознала и кое-что ещё: мне не очень приятно читать про такую чёрствую героиню.
Именно это слово пришло в голову: чёрствая. Да, это оправданно по сюжету, наверное... Но меня отталкивает. Тем, кому нравятся героини без лишних сантиментов и эмоций, читать про неё, вероятно, будет приятно и интересно.
Почему я говорю о разочаровании, если ничего не изменилось? Как раз поэтому. Подспудно я ожидала, что будут какие-то изменения, но, если они и были, то слишком уж малоразличимые.
