Название книги: Кабуливала
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Коротенький рассказик, который читается буквально за 10-15 минут. Однако смысла в нем много.
Я как-то опалась читать произведения великого поэта и писателя Индии, но очень зря. Теперь потихоньку буду догонять упущенное.
В центре сюжета дружба между 5-летней дочерью рассказчика Мини и приходящего афганского торговца. Сложно себе представить, столько взаимной нежности и заботы было между ними! Девочка специально ждала прихода своего любимца. Но афганец совершил убийство, и был осужден на 8 долгих лет. Мини выросла, собирается замуж. И в этот самый день афганец приходит в их дом, чтобы встретиться со своей любимицей. Ждала ли она его? Во второй части рассказа появляется тема быстротекущего времени безжалостного рока, который сметает все на своем пути. И относительность течения времени. Если Мини не особо заметила эти годы, увлеченная разными развлечениями, своим ростом и приближающимся замужеством, то афганец с нетерпением ждал этого мига.
Очень глубокое и пронзительное произведение!
