Название книги: Полночная библиотека
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Нравятся нам книги о библиотеках. Оно и понятно, есть в библиотеках что-то волнующе-манящее и успокаивающее одновременно. Где запах бумаги и печатной краски действуют на тебя получше лаванды. В книге библиотека тоже сыграла роль островка безопасности и умиротворения, куда ты всегда можешь вернуться и выбрать другую книгу. Сама же история проста, как день. Концовка угадывается уже где-то на середине. Но именно концовка мне подарила какую-то надежду, тихую уверенность, что все идет как надо, без сожалений об упущенных возможностях и несказанных или сказанных словах.
