Название книги: Воронье озеро
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Эта книга о семье которая живет в суровых условиях Северного Онтарио. Их предки получили эту землю бесплатно и воспитывали там родившихся у них детей. И мы видим уже получается правнуков. Так складываются обстоятельства что в семье случается несчастье после которого надо как то жить дальше. И книга нам повествует о том как людим приспосабливаются к обстоятельствам, условиям жизни, о взаимоотношениях между людьми. Рассказывает всю историю Кейт, это старшая дочь в семье ещё есть младшая и 2 брата. Мне показался конфликт в финале каким то нелепым. Поэтому поставила такую оценку.
