Название книги: Наденька
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Думаю, мало кто, даже из почитателей русской классики, знаком с творчеством Анастасии Вербицкой, а ведь в начале XX века, она была на пике популярности, но... звезды заходят, а новые восходят. Центральное место в ее творчестве занимал женский вопрос, точнее "женщина и общество". Анастасия Вербицкая, как и главная героиня данного рассказа Наденька, долгое время служила гувернанткой. Зная принципы, которые проповедовала автор, не думаю, что свою героиню она писала с себя, скорее наоборот, здесь о том, как не следует поступать. Прогнившее общество господ (иначе сложно назвать) выписано с долей сарказма, раскрытие характеров - явная удача автора.
Рассказ начинается с того, что честная компания "прекрасных" дам и "благородных" офицеров собралась на даче у Алексеевых. Здесь присутствуют, прежде всего сами хозяева дома, Варвара Андреевна и Михаил Семенович. Им около сорока, за время совместной жизни любовь уже прошла, улетучилась и у каждого свой интерес на стороне, который носит переменный характер. Михаил Семенович меняет любовниц, как перчатки, супруга не отстает, причем, чем старше становится, тем больший интерес для нее представляют те, что помоложе. Видно, для женщины это служит доказательством, что она еще о-го-го. Максим Николаевич, слащавый офицер, любимец дам, один из "друзей" Варвары Андреевны приглашен сегодня в гости. Муж давно все понимает, но смотрит на это сквозь пальцы. Тут же родная сестра хозяина, опухшая от постоянных возлияний сорокапятилетняя матрона, ленивая брюзга, не представляющая большого интереса для сюжета, но подчеркивающая пороки представителей высшего общества. И еще соседка по даче Анна Егоровна, злобная старушенция, посплетничать и позлословить - вот смысл ее жизни.
В ожидании гувернантки, которая должна спуститься к господам, дабы заварить и подать чай, они треплют языками, злословят, обсуждая девушку. Наденька, миловидная барышня, двадцати двух лет от роду и у нее любовь с любовником хозяйки (простите за тавтологию). Незаконнорожденная дочь горничной и барина, она была неплохо воспитана, не глупа, но завистлива и лицемерна. Надя стремилась к нарисованному себе самой счастью, очень иллюзорному, в котором не было места бедности. Прекрасно понимая, что если о связи с Максимом, станет доподлинно известно Варваре Андреевне, то она окажется на улице, без средств к существованию и все же... Финал остается открытым, а мораль, которую вкладывает автор, звучит примерно так «живите девушки умом, а не страстями.»
Читаем классику вместе. "Литературный турнир"
Спасибо Татьяне litera_T за наводку. Прочитала Вашу историю на этот рассказ, позиция понятна и близка) и насколько поняла перекликается с авторской)
