Название книги: Терра и тайна созвездий. Книга 1
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Не скажу, что идея нова, но достаточно свежа. Тема взаимосвязи планет/созвездий и людей со способностями встречается не так часто, но есть хорошие образчики такого романтического космического фэнтези, например, "Монструм" и "Кости и звёздная пыль". И всё же я получила огромное удовольствие от прочтения.

Простой, по большей части, линейный сюжет компенсируется динамикой и хорошим языком. Причём, динамика уместная: здесь нет вотэтоповоротов лишь бы заполнить дыры. Каждый новый виток приключений героев вызывает интерес и открывает их мысли и стремления. Стиль автора порадовал не меньше: текст плавный, грамотный и цепляющий. Прочитав всего с десяток страниц, я настолько погрузилась в историю, что было сложно оторваться.

Особенно мне понравились герои, такие они милые. Для своего жанра и целевой аудитории эти пятеро более чем объёмны. При всей кажущейся простоте, они сочетают понятия абсолютного добра, справедливости, бунтарства и внутреннего конфликта. Порой хотелось назвать некоторых теми ещё засранцами, порой - обнять и пожалеть, но разве не в этом вся прелесть?
