Название книги: Не кормить и не дразнить! Рассказы о Московском зоопарке
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: С огромным удовольствием прочитал этот небольшой сборник Востокова. Пишет он просто, подача такая очень доверительная, как будто твой хороший знакомый байку рассказывает. Но у него это не байки, а реальные истории, которыми Станислав делится с нами. Чем то книга напоминает раннего Даррелла, возникает как бы перекличка с Даррелловской "Звери в моей жизни" описывающей работу в зоопарке Уипснейд. Я люблю книги о животных, поэтому эту книгу открыл из любопытства и не пожалел.
