Название книги: Правила выживания в Джакарте
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Никогда не была большой поклонницей комедийных боевиков, но пройти мимо представителя жанра среди книг не смогла. Погони, перестрелки, кражи, хитрые планы, а еще много забавных диалогов и саркастичных шуток. Вайб у книги классный. Сюжет получился драйвовым, захватывающим и очень динамичным. Честно говоря, это первая из прочитанных мною книг, в которой настолько много экшен сцен – процентов восемьдесят. И что важно, они очень кинематографичные. Мне кажется, такое вот кино прописывать наиболее тяжело – ведь надо не переборщить, дабы не утяжелить текст, но при этом расписать довольно подробно, чтобы создать эффектную и живую картинку – и авторы с этим справились на ура.
Поддержанию нужной атмосферы очень поспособствовало и оформление специального издания – пометки почти на каждой странице с комментариями главных героев. Крутая фишка, прекрасно дополнившая историю.
Чего мне не хватило, так это внутреннего мира персонажей. Действующих лиц в книге очень много, и с большинством читатель знакомится единовременно. Сначала во всех этих именах крайне сложно ориентироваться, но постепенно их запоминаешь и отличаешь друг от друга. Проблема в том, что больше мы не знаем ничего. Есть пара фактов из биографий, есть короткие диалоги, на основании которых можно сделать кое-какие выводы и предположения о характерах, но в остальном – герои даже после прочтения остались незнакомцами. В том числе и главный. Да, он постоянно отшучивается, уверен в себе, владеет сверхъспособностью всех раздражать, но что творится в его голове? Понимаю, что упор делался на сюжет и экшен, но было бы супер круто, если бы по итогу не только мир вокруг, но и сами персонажи стали объемными.
В любом случае, после «Правил выживания в Джакарте» ощущение, что и книгу хорошую прочитал, и фильм движовый посмотрел. Очень интересный и приятный опыт, который, конечно, подстегивает продолжать знакомство с творчеством авторов в будущем.

Отзыв в тг-канале
