Название книги: Академия высокого искусства. Ученица боевого мага
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Наконец-то началась какая-то активная академическая деятельность, где мы познакомились с другими учениками ближе, чем в первой и второй книге! Именно этого я и ждала, какой-то дружбы, каких-то открытий новых персонажей, может даже влюблённость, ведь это всё-таки ромфант!
Начну с того, что я здесь не испытывала постоянное удовольствие от чтения. Главная героиня не вызывает во мне восторга, скорее раздражение, ведь она такая... Супергероиня, абсолютно особенная, умеет то, что даже пятикурсники ещё не изучили, чуть ли не допрыгнула до умений архимага! Я не люблю, когда главного героя пытаются сделать чем-то внеземным, это не особо интересно читать. Особенно учитывая, что магия в ней проснулась относительно недавно, и она не могла так уж сильно в ней разбираться и всё уметь за столь короткий срок и даже с помощью книг и Марсо, великого волшебника-призрака.
В моём сердечке трепетно отзывается Бриер. Не знаю почему, но этот мальчишка вызывает во мне умиление, ведь он ни разу не подавал намёка Айре на симпатию, но всячески выдавал это действиями: забота, защита, ласковое обращение. Он кажется мне самым настоящим рыцарем-принцем в этой академии)) Надеюсь, что он ещё будет присутствовать в следующих книгах.
Мне очень запомнился понравившийся мне момент, где Айра (опять-таки, внеземная и особенная!) понравилась и вампам (на наш лад — вампиры), и обортням, т.е. волкам-перевертышам. Мне понравилось особенное отношение оборотней к самкам, они их ценили, считали божеством, ведь именно самка дарит жизнь. А вампы очень трепетно относились к тем, кто им помогает и заступается за слабых, принимая защитника в свой клан заочно.
Момент, где Бриер заревновал к Дакралу (вампу), покорил моё сердечко)) Эти первые нотки романтики в книге меня заставили улыбаться, да и в целом ревность интересное чувство, ведь оно совершенно непредсказуемо.
Что касается Викрана дер Соллена и его способов обучения, то я сначала была глубоко разочарована, а потом, к концу книги, глубоко его зауважала. Здесь играет принцип рассказчика: если повествование ведётся с одной стороны, то мы не знаем, что происходит с другой, и можем ненамеренно испытывать к оппоненту те же чувства, что и рассказчик, а они могут быть неверными.
Вот и в этот раз Викран был лишь умным учителем, который готовил к тому, что не всякому под силу вынести. Я восхищаюсь его выдержкой, ведь когда ученик страдает, очень сложно не закончить тренировку из-за жалости. А он максимально подготовил Айру к трансформации с её метаморфом. И сама история его жизни вызвала у меня печаль и восхищение, что он продолжает жить дальше.
В целом, книга понравилась мне больше двух предыдущих, потому что здесь наконец началась какая-то движуха с учениками и учителями, и пусть Айра и не очень общительна, но пару фаворитов засели в моём сердечке)) Хоть конец меня и огорчил. Я ожидала, что она поменяет своё мнение.
