Название книги: Потерянный мальчишка. Подлинная история капитана Крюка
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Питер обещал, что мы навсегда будем юными и счастливыми. Он солгал.
В детстве, смотря фильмы производства Дисней я никогда не понимала почему так сильно романтизируют историю о Питере Пене и Покахонтас. Они странные, да и есть вдуматься страшные. И если Покахонтас страшны тем, кто знаком с историей колонизации Америки, то история с волшебным мальчиком вообще выбивает меня из колеи.
После знакомства с "Похитителем детей" Брома, я поняла что Питер Пен безответственный ребенок, который не желает принимать ответственность за других, в голове только развлечения, шутки, танцы. Принятие ответственности за свои действия - не о нем. При это это персонаж отличается нестандартным умом, гибкостью мышления и думающие дети в его окружении не нужны.
Читая произведение Кристины Генри я удостоверилась в своём мнении об этом персонаже и сейчас мне больше импонирует капитан Крюк. По крайней мере, авторы многочисленных рителлингов хорошо поработали и подвели читателей к мысли, что по сути капитан не хотел делать детям ничего плохого, он жаждал только освободить детей из-под влияния бесеныша.
Книга Генри является дополнением к уже прочитанным историям о Питере, само по себе произведение написано крайне скудно, скупо на информацию, по ощущениям "написано на коленке", ради хайпа. У читателя может сложится общей представление о происходящем.
После Брома идти не советую, он написан намного серьезней, живей и интересней.
