Название книги: Зов девы. Да распахнутся крылья
Общая оценка: 4,9 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Не совсем привычный сплав славянской мифологии, академки и европейской инкаизиции, как бы странно это не звучало
Автор погружает нас в свой мир, основанной на мифологии дев-хранительниц (висл) , сильных женских персонажах, реальных местах (отечественных).
Шестеро смелых и отважных дев, вступают в студенческую жизнь в не абы каком университете. По пути начинают разворачиваться поистине магические вещи эпических масштабов, а шли поступать на программистов между прочим)
Шесть основных героинь, которые прописаны со своей изюминкой, каждая уникальна не запутаешься. И помимо них, ещё и второстепенные есть, там я немного потерялась, но если учесть что автор обещает продолжение, думаю разберусь (в Джордана тоже путаюсь иногда).
Автор даёт непростые вопросы для размышления девушкам. Ставит непростые задачи, необходимость правильного наставления приоритетов.
Лёгкий слог. Шикарным мир. Необычная магия.
Рекомендую
