Название книги: И тогда она исчезла
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: «И тогда она исчезла» Лайза Джуэлл
Иногда мне хочется, чтобы на книгах черным по белому и прямо на обложке писали предупреждение для читателя. Не просто «+18» (хотя даже этого не было), но и «слабонервным не читать», «жестокость с ребенком», «неприятный осадок». Если бы хоть одно такое предупреждение было, эту книгу я бы в руки не взяла.
Похищение подростка, насилие над ним, существование маленькой беременной девочки в подвале у психопатки – это явно перебор для моей психики.
Не могу сказать, что автор скатилась к смакованию чрезмерных подробностей, но мне хватило и тех что были. Как маме подрастающей девочки-подростка, которая каждый день отпускает любимого ребенка в большой мир, до дрожи страшно, что однажды с ней может случиться что-то плохое. И эта книга идеально усилила и подпитала этот страх.
Четыре балла.
