Название книги: Граф Аверин. Колдун Российской империи
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Самое сильное чувство, которое див испытывает к своему хозяину, – это желание его сожрать. И при любой возможности он сожрет и освободится, превратившись в демона. Они сильнее нас, Виктор, и чрезвычайно хитры. И они не люди.
Магический Петербург, 1982 год. Альтернативная история России.
Граф Аверин расследует убийство дворянского сына, в котором обвиняют дивов, жестоких магических существ из Пустоши. Они подчиняются людям, но выходят из-под контроля, стоит почувствовать кровь или слабость хозяина.
Знакомство с дивом полностью переворачивает жизнь молодого графа. Впечатляющее знакомство с необычным дуэтом. По мере того как разворачивается сюжет наш Гермес Аркадьевич в компании с Кузей показывают как от истории к истории их сплочают те ситуации в которых они оказываются.
Очень примечательным для меня стало не совсем обычная мифология. Дивы это больше из мифов Индии, а у нас альтернативная Россия. Небольшое несоответствие добавляет большего антуража истории.
Отменный детектив с колдовством и магией, готический и мистический триллер.
Отчасти пожалела, что не взяла книгу в бумаге. Потому что там внутри есть карта, где можно сориентироваться на местности.
