Название книги: Мальн. Кровь и стекло
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Несмотря на то, что книга лежит на моих полках ещё с лета, до чтения я добралась только сейчас. Долго лежала, но прочиталась за пару вечеров. Запойно.
История повествует нам о жизни не совсем обычного люда, а именно мальнов. Мальны - раса, чем-то похожая на эльфов. Различают светлых и темных мальнов. Автор знакомит нас с историей появления этой расы, кто был родоначальником. Почему происходит разделение. Читать - одно удовольствие.
В центре сюжета мальн, которого искали очень долго. Кит, он же Кристен - лапочка и завидный жених всего королевства. Сюжет разворачивается от лица мужчины, его размышлениях о чувствах, о своих поступках. Несмотря на то, что автор женщина у неё очень хорошо это вышло.
Кит находится в эпицентре любовных, политических, магических интриг.
Название немного говорящее, в конце истории нас ожидает стекло.... Мы находимся в голове героя и переживаем все его ощущения как свои.
