Название книги: Меч ангелов (сборник)
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Что можно купить за деньги, демон? Здоровье? Нет, всего лишь врачей. Веру? Нет, всего лишь поповскую проповедь. Любовь? Нет, всего лишь гулящих девок. Дружбу? Нет, всего лишь товарищество. Дом? Нет, всего лишь здание.
Когда не знаешь в каком порядке издавались книги про инквизитора Мордмера, вместо второй можешь начать читать третью. Немного пролетишь с развитием событий, но ни в коем случае не проспойлеришь себе вторую часть, разве только частично. Что будет во второй книге я поняла, но знакомиться с историей всё равно буду.
Мы всё еще находимся в альтернативной Европе с её средневековыми методами борьбы с ересью и колдунами/ведьмами. История достаточно темная как и времена о которых нам повествуются. Особо впечатлительным можно не читать, всевозможные пакостные описания: кровь, вонь, кишки, нечистоты... будут сопровождать вас от страницы к странице.
Содержательно книга включает в себя 5 историй об инквизиторе и его работе. Здесь ждут и коварства, и предательства, и размышления о вопросах семьи, о верности близких людей и кого мы можем назвать такими людьми.
Каждая часть логически перетекает в следующую, сюжетных провисаний я не обнаружила. Да и сами истории можно читать не по порядку, здесь во многом Пекара напоминает мне Сапковского с его Ведьмаком. Даже, если честно, спустя время немного путаюсь кто где был.
В конце книги "Меч ангелов" нас ждет очень неплохой задел на грядущие части. Интригу там накрутили так накрутили, конечно.
