Название книги: Красная страна
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Возраст часто проявляет сущность человека - мягкий становится мягче, а жесткий - жестче.
Эта книга самостоятельный роман в цикле "Земной круг".
Если верить описанию то, действие романа "Красная страна" происходит примерно через тринадцать лет после событий трилогии Первый закон и вращается вокруг молодой героини Шай.
Шай в прошлом контрабандистка, которая надеется похоронить свое прошлое, но главное ей нужно вернуть свою семью.
По пути её ждет путешествие через бесплодные западные равнины в пограничный город, охваченный золотой лихорадкой; через распри, поединки и резню, высоко в не нанесенные на карты горы.
События книги очень сильно напоминают мне эпоху "золотой лихорадки" в Америке. Очень аутентично показывается история противостояния между золотоискателями и местным населением.
История "Красной страны" - это история погони и спасения. В ней неизбежны страдания и смерти.
Сюжет разворачивается динамично и интересно, объёмная история и живые персонажи со своими пороками и жестокостью через край. Тем ценнее редкие проблески доброты и милосердия.
Если сравнивать эту книгу с прочитанной мной трилогией "Море осколков", то история немного слабовата. Однако Аберкромби остается верным себе.
