Название книги: Схватка с тенями
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Сюжет книги повествует нам о жизни двух девушек, жизнь которых оборвалась во время пожара 1907 года. После этого началась другая жизнь, новая роль, большое приключение.
Многогранный мир, с четко работающими правилами. Авторская мифология, в которой вынуждены сосуществовать на благо человечества небесные и земные хранители, в непрерывной борьбе с тенями из темного мира.
Множество персонажей, каждый из которых обладают своими уникальными чертами характера, особенностями общения и поведения. Хотя первые несколько глав я путалась между главными героинями, мне казалось, что в принятии своих решений они действуют как сестры-близняшки. Может это особенность их многолетней дружбы, что они так глубоко чувствуют друг друга.
В книге присутствуют дружба, любовь, магия, борьба добра и зла, отчасти заезженный троп, который в конце начинает стирать границы, обнажая так называемую серую мораль, которая обычно появляется при борьбе добра (белого) и зла (черного).
Дополняющим элементом к достаточно подростковой истории со спасением мира является подковерная игра. В любом мире всегда появляется такой персонаж, который ОБЯЗАН изменить мир, убрать границы и ВСЕГДА идет революционным путем, хотя есть подвижки к тому, что всем можно разрешить мирно.
