Название книги: Шолох. Долина Колокольчиков
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: - Ты, верно, догадываешься, почему мы здесь.
- Потому что я - единственная радость в вашей жизни.
Книги Антонины Крейн в прошлом году стали для меня открытием. Легкие в восприятии, с юморком, с нестандартными любовными линиями (которые до сих пор не пришли в стабильное состояние, Р-р-р - бесит).
В истории про альва Силграса Авалати, всё выше перечисленное также присутствует. Однако нет той изюминки, непредсказуемости авторского мышления которое было ранее. Честно не знаю, но только первая книга с Тинави была для меня в самое сердечко, дальше же её мерисьюшность кажется приторной и неинтересной.
Здесь есть моменты от которых переживаешь, история Хеголы, намеки на исторические реальные факты, как например (немного спойлерная цитата):
Это случилось в один день. Великаны просто исчезли. Незаправленные постели, недописанные письма, бокалы с налитым нектаром - всё выглядело оставленным лишь на минутку, но жители города пропали навсегда, будто стёртые кем-то из книги бытия.
Ну майя же! Или мне кажется?
В книге так же встречается много других мифологических мотивов разных культур и это очень хорошо. Однако само приключение героев меня немного не тронуло, интересное, юморное, но дух не захватывало
Книгу периодически переименовывают в "Долину крашей", здесь могу присоединиться, красавчиков хватает. Здесь и живчик-весельчак Берти Годел -Халла, и заботливый зануда Морган Гарвус, и весь в себе Силграс Авалати, и душевный Хегола Тофф. Несмотря на яркое первое впечатление от образов, герои получились ещё и достаточно глубокими при более тесном знакомстве.
Моё сердце отдано зануде Гарвусу️ Люблю таких (муж как пример)
Не обошлось и без любовных историй, книгу стоили читать только ради 40 главы Я вопила раненной белкой, но улыбалась от души.
