Название книги: Ветер уносит мертвые листья
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: «Не всё так однозначно» — фраза, которая за последние почти два года уже превратилась в мем и стала одной из самых раздражающих. Но именно эту фразу Екатерина Манойло сделала слоганом своих произведений, поскольку она лучше всего отражает главную тему, как нового романа «Ветер уносит мёртвые листья», так и предыдущего «Отец смотрит на запад». Писательница уже вторую книгу подряд рассматривает под разными углами тему неоднозначности зла.
В основе романа «Ветер уносит мёртвые листья» история сестёр Хачатурян, которая разделила общество на два лагеря. Одни говорили, что девочки совершили тяжкое преступление, поэтому должны сидеть в тюрьме. Другие настаивали на том, что они должны быть оправданы, поскольку на протяжении многих лет отец насиловал и избивал их, а убийство нужно признать самозащитой. Эту же дилемму можно встретить в новом романе Манойло.
Книга начинается с того, что старшая сестра Нюкта (Анна) приезжает за младшей Изи (Луиза) в школу на отцовском «Лексусе». Нюкта велит быстро садиться в машину и говорит: «Я убила его». Дальше путь девочек лежит в кризисный центр в другом городе, где они хотят спрятаться и получить защиту. Но что-то пошло не так. События закручиваются довольно лихо, а в убийство отца девочек оказывается втянуто кучу народу.
Екатерина Манойло даёт яркую палитру персонажей: от инфантильной мамаши, мечтающей о большой любви в Париже, и забитой жизнью, алкоголем и своим партнёром Наташи до мерзкого «Кысы», который на самом деле «Крыса», просто не выговаривает букву «р». В романе «Ветер уносит мёртвые листья» убийцы и насильники в какой-то момент становятся жертвами и наоборот. Здесь все персонажи застряли в треугольнике Карпмана, и выбраться из него невозможно. Здесь добро и зло не столько меняются местами, сколько смешиваются друг с другом, размывают границы друг друга, создавая ту самую неоднозначность. И читатель уже сам не знает, кто злодей, а кто жертва.
«Ветер» не расставит всё по местам ни в жизни своих героев, ни в отношении ситуации сестёр Хачатурян и сестёр Угаренко (главные героини романа). «Ветер» не даст ответов. «Ветер» оставит читателя с вопросами, на которые ему самому придётся искать ответы: кто есть жертва, а кто агрессор, может ли зло быть абсолютным и насколько мы, как общество, формируем это зло?
Неудаща
