Название книги: Как работает музыка
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Я не являюсь фанатом "Talking Heads" и Брайна Ино, и, несмотря на то, что книга изобилует утомительным описанием их карьер, у автора, на мой взгляд все равно получилось удачное произведение. Тут тебе и история музыка, и описание роли окружения и контекста в исполнении, и психология музыканта, и социология музыки, и всякие секреты шоу-биза. А если вы еще и поклонник Бирна - то тогда, это вообще "флеш-рояль", и книгу однозначно стоит прочитать (или прослушать, как я).
