Название книги: Дарий Великий не в порядке
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Это история о принятии себя, своих чувств и желаний. Как взаимодействовать с этим миром, на который ты совсем не похож. И как позволить себе любить родных, и позволить им любить тебя. Такая вроде грустная история, но это какая-то светлая грусть. Поднимается много актуальных тем. Например о том, как люди одной культуры живут внутри другой. И как одновременно приспособиться к этому миру, его правилам, и одновременно не потерять свой внутренний мир. Как важна семья, и как она влияет на тебя, даже если ты находишься за тысячи километров от неё. Как важно передать своему ребёнку историю твоей культуры, любовь к ней, и одновременно помочь ему адаптироваться к другому, окружающему вас сейчас миру. И где вообще та грань между навязыванием и привитием ценностей малой родины. Мне всегда интересно читать такие истории, потому что там нет шаблона, нет плана действий, ты всегда действует наугад. Именно здесь история о том, как один персидский мальчик искал баланс между нормальной жизнью в Америке и любовью к своей культуре. Это всегда тяжело, всегда выбивает из колеи, даже если ты не страдаешь ещё какими-то растройствами психики. Здесь в общем-то счастливый конец. И даже прощание ГГ с семьёй и друзьями перед возвращением написано чувственно, но без приёма слезовыжимания, хотя я ждала этого. И за это отдельное спасибо автору. Тут как бы все сказано без слов, ты все понимаешь и без слезных описаний. А это отдельное искусство, имхо. Хз почему эта книга добавлена во все подборки BL. Тут ничего такого нет, даже на броманс не тянет, если честно) вроде как это будет в продолжении, ну посмотрим)
