Название книги: Замок Броуди
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: - Замок Броуди
- Арчибальд Кронин
- жанр: зарубежная классика, реализм
-  605 стр.
<"Этот дом казался ему более подходящим для тюрьмы, чем для жилья."
<"Она была для него бруском, на котором он оттачивал и без того острое лезвие своей ярости."
__________
СЮЖЕТ
В небольшом английском городке стоит дом. Дом не большой, но настолько вычурный, с претензией на роскошь, что от этого кажется нелепым. В этом доме обитает семейство Броуди и глава семейства точно такой же как его дом: грубый, резкий, надменный, тщеславный тиран. Для него этот дом - это олицетворение успеха. Для других домочадцев - скорее тюрьма.
Эта история о том, к чему могут привести непомерное самомнение и требовательность к близким. Наши близкие люди не мы сами и они не обязаны оправдывать наши ожидания и действовать в угоду нашим потребностям.
В данной истории конечно многое преувеличино (хотя и такое тоже в жизни случается), но отдельные элементы, думаю, каждый может узнать в своих знакомых или даже с самом себе.

ПЕРСОНАЖИ
Отмечу, что персонажей не вызывающих  критику в романе очень мало. Но они есть. Теперь подробнее о главных действующих лицах.
Джеймс Броуди.
Не знаю как в одном человеке может быть столько негативных черт. На протяжении всего романа я надеялась увидеть что-то хорошее в этом персонаже.  Ведь не может человек состоять только из негативных черт. Но нет. До самого конца этот человек остался верен себе: абсолютно несгибаемый самодур, деспод, никого никогда не любивший, кроме самого себя. И даже свою младшую дочь, к которой у него были хоть какие-то на первый взгляд отцовские эмоции. Это только на первый взгляд.
Маргарет Броуди.
Жена Джеймса. Мать семейства. Забитая, затюканная, вечно лебезящая перед мужем, боящаяся его как огня и готовая предать своих детей, лишь бы не получить новую порцию унижений от "благоверного". Впрочем, ничего кроме отвращения и раздражения она уже давно в Джеймсе Броуди не вызывала. Маргарет - жалкое существо. Её можно было бы пожалеть, как жертву многолетнего абьюза, но некоторые её действия, а вернее даже бездействия не дают мне этого сделать.
Я все надеялась, что автор как-то объяснит, почему она такая. Почему так присмыкалась перед мужем, почему так поступила со старшей дочерью, почему в упор не замечала младшую, почему просто боготворила сына. Но нет, объяснения не последовало. Жаль, мне хотелось хоть отчасти понять этого персонажа.
Мэтью Броуди.
Старший ребёнок в семье Броуди.  До безобразия избалованный матерью и очень боящийся отца. По характеру чем-то похож на Броуди-старшего, но в отличии от отца имеет более слабый характер. Любитель находиться в центре внимания, заносчивый и очень самовлюбленный эгоист.
Мэри Броуди.
Средняя дочь. Можно было бы сказать, что ей больше всего досталось в этой семейке, но нет, учитывая финал. И всё же Мэри сильно натерпелась и скорее всего не выжила бы, если б в мире не было добрых людей. Самое обидное, что её матери, брату, бабушке и тем более отцу было до последнего плевать что с ней будет. И только в сознании матери в какой-то момент блеснула мысль о том, что предательство дочери поступок не очень хороший.
Несси Броуди.
Младшая дочь. "Любимица" отца семейства, его надежда показать всем, что фамилия Броуди далеко пойдёт.  В общем-то поэтому бедную девочку с самого детства буквально заваливали уроками и зубрёжками. Она непременно должна быть самой лучшей учиницей в классе. Потом в школе. Потом во всем городе и так далее. Папочка взволил на младшую дочурку весь груз своих амбиций, как и всегда совершенно не интересуясь её благополучием. Новые "пятерки", новые медали - только это показатель благополучия ребёнка в глазах Броуди.

АТМОСФЕРА
Непростая история об абьюзере и о том, к чем всёэтоможет привести. Но читается очень легко и роман затягивает с первых страниц. Стоит отметить, что в данном романе у автора всё делится на чёрное и белое. Если вы любитель "серых" неоднозначных персонажей, но здесь такого нет. Тут герой либо хороший, либо плохой. Лично мне хотелось ну хоть какого-то роста со стороны Броуди. Чтобы он хотя-бы что-то понял, что какие-то свои поступки переосмыслил. Этого я конечно же не дождалась, потому что такие люди как Джеймс Броуди никогда ничего не поймут, сколько бы их жизнь не била по голове. В их понимании виноваты всегда кто-то другие, кто угодно, но не они сами.

ОБЩЕЕ ВПЕЧАТЛЕНИЕ
Мы читали этот роман в рамках СЧ и я совершенно не пожалела, что выбор пал именно на "Замок Броуди". Действительно, было в нём что пообсуждать и над чем подумать.  Проблем роман поднимает множество, большинство персонажей люди нехорошие или раздражающие, но как герои романа, очень колоритные и запоминающиеся. Поэтому с удовольствием могу советовать эту историю для чтения.
