Название книги: Добрый человек из Сычуани
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Брехт-драматург - бесподобен! По крайней мере, все его пьесы, которые я прочитала, остались у меня в памяти, все они совершенно не похожи друг на друга, а темы, затрагиваемые в них, актуальны и на сегодняшний день. Эта пьеса переносит нас в Китай, в столицу провинции Сычуань, но действие ее вполне могло бы разворачиваться в любом другом месте земного шара без какого-либо изменения в сюжете, ну, разве что пришлось бы изменить имена действующих лиц на те, что привычны в той или иной местности. Как явствует из названия - речь в пьесе пойдет о доброте и добрых людях. Три местных бога сбились с ног, разыскивая по свету кого-нибудь, кто соответствовал бы определенным критериям.
Уж не знаю откуда водонос Ван узнал об этом, а так же о том, что боги в пути и вот-вот должны объявиться в Сычуани. Судя по тому, что впоследствии боги являлись ему во сне, возможно и это ему приснилось. Тем не менее, первый добрый человек был найден и даже кое чем вознагражден. Но как же далеки боги от народа! Не знают простой житейской мудрости: "благими намерениями вымощена дорога в ад":) Быть добрым, когда все дорого - практически невозможно! А стоит одарить бедняка небольшой суммой, как на его долю выпадают новые испытания. Если раньше он кое-как мог прокормить лишь одного себя, как вдруг стал ответственен за содержание и пропитание десяти, к слову, вполне работоспособных людей, почему-то предпочитающих быть нахлебниками. А боги ждут чего-то более существенного: по их мнению, разделить чашку риса с голодным - всего лишь мелкая благотворительность!
Как же я переживала за Шен Де, за то, что позволяет другим, в буквальном смысле, помыкать собой. Ну, ладно - люди чужие, но отношение к ней ее жениха, реально бесило, как и то, что она упорно не замечала его нечистых намерений. Когда появился ее двоюродный брат Шой Да, я аж вздохнула с облегчением! Особенно когда ему удалось сбить спесь с Суна и его матери. Очень обрадовал меня поступок цирюльника и я даже держала за него кулаки. Но Шен Де все равно поступила по своему, по велению своего сердца. Однако, какими разными оказались Шен Де и Шой Да! Там, где одна собиралась поселить бедняков, другой открыл фабрику и воспользовался чеком цирюльника, который Шен Де не приняла из скромности. Все это могло бы показаться естественным, если бы не одно "но"!
Читаем классику вместе. Театральный сезон.
Игра в классики.
