Название книги: Чертик и Тополь
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Милая добрая сказка о дружбе, о том, что можно потерять себя, но, если есть тот, кому ты не безразличен, то есть шанс все исправить.
Чертик забыл, как его зовут, натворил дел и в итоге его поймали. Пока он сидел в клетке и ждал своей казни, к нему пришёл посетитель, который знал его, его прежнего и напомнил его имя. Эта встреча что-то разбудила в нём, но окончательно он пришёл в себя, когда посетитель на празднике спел песню.
Истинный друг не бросил Чертика в беде, а когда-то загаданное желание помогло им снова быть вместе.
СиВ
