Название книги: Академия бездарностей
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Такая классическая ромфантовская академка, но с важной особенностью, сразу отличающей эту истории среди прочих:
Несмотря на то, что ректор – дракон, а библиотекарь – призрак, это Академия для тех, кому не повезло родиться без магии, поэтому учат в ней вполне близким нам, реальным вещам!
"– Как ты думаешь, зачем нам основы психологии?
– Ну, сражаться магией мы не можем. – Лем и вовсе развеселился. – А так хоть зубы врагу заговорим!
Представила себе картину: неприятель с пульсарами на кончиках пальцев, а напротив – Лем, вещающий: «Вас что-то беспокоит? Давайте это обсудим!»"

А вот в остальном классический сеттинг для любителей жанра: молодые порывистые студенты, новые знакомства, новые отношения... Учёба же была на первом плане только в начале истории, а потом оказалась вытеснена покушениями и поисками убийцы с неожиданными поворотами! И здесь меня удивил момент, как пусть и опасливо на словах, но на деле очень охотно ректор соглашался на активное участие героев в расследовании. Пусть даже про кого-то он знал истинные личности, но все-таки....необычно!))
Героиня – такая прелестная юная девушка со всеми свойственными возрасту нестыковками. Как ни странно, совершенно не раздражающая никакими закидонами типа "я без магии, но помогу всем пусть и непонятно чем", "ах бывший – предатель, но мне надо быть с ним у лекаря", "в грязной и порванной форме я не могу идти к ректору, ну ладно после него пошли развеемся в библиотеку"))))
"Подумалось, что три студента без магии, пусть и вооруженные, – это легкая добыча. Одно заклинание, и мы не сможем пошевелиться. И противодействовать никак не сумеем. Поэтому я шла, прислушиваясь к каждому шороху, а тропка казалась длинной и опасной....
....А потом вдруг увидела, как мелькнул среди камней серый плащ. Преступник? Нас атаковали? Я помчалась следом"

Просто видимо авторский стиль и слог оказались настолько легки и увлекательны, что все цепляющие моменты просто обращали на себя внимание, но никак не мешали канве повествования. Я однозначно пойду читать продолжение этой дилогии, потому что очень интересны вопросы лишения магии. Для магов наступают темные времена. Кто решил намеренно перекроить мир по своему? Как выстоит Академия? Ну и конечно – как будут развиваться отногения главных героев, как же без этого!))))
