Название книги: Клинок молчания
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Я хочу все исправить. Я хочу вернуть мир с головы на ноги, отправить демонов в ад. Потому что это моя обязанность.
Иямису - разновидность детектива условно азиатской традиции - условно, потому что у японского, корейского, китайского и малазийского, к примеру, детективов наверняка есть свои отличительные особенности и собственные названия в каждой из стран, и наверно в России найдутся люди с экспертными знаниями об этих субжанрах. Но мы с вами, простые читатели, в чье пространство внезапно ворвалось калейдоскопическое многообразие восточноазиатских книг, на самом простом уровне: есть хонкаку, которые ближе к герметичному детективу европейской традиции, есть иямису -скорее соответствующие историям о профайлерах и поиске маньяков.
Лэй Ми пишет иямису-детективы, он сотрудник полиции и преподает курс криминальной психологии в Университете полиции. Потому неудивительно, что его сквозной герой - профайлер Фан Му: в первой книге, о которой я рассказывала здесь, студент, во второй, "Ящик Скиннера" (вот мой рассказ о ней) и следующих - офицер полиции. Несмотря на молодость, Фан Му успел пережить множество тяжелейших психологических травм, каждая из которых вполне потянула бы на "священную рану" западной традиции, однако китайский герой не таков. Наскоро зализав очередную боль, он устремляется на бой с мировым злом с несокрушимостью дракона.
"Клинок молчания" третья, и на мой взгляд, самая удачная книга серии, в целом очень достойно исполненной. Здесь герою предстоит столкнуться с такими нехарактерными для китайского детектива вещами, как организованная преступность, преступления против женщин, коррупция в высшем полицейском руководстве, круговая порука непотизма - всем тем, что неизбежно появляется в бурно экономически развивающемся обществе с большим разрывом в уровне доходов и сильными родо-общинными традициями, но словно бы не существует в жанровой китайской литературе. Я сейчас не только о детективе, у культового фантаста Лю Цысиня в сфере общественных отношений тоже по большей части мир-дружба-первомай. Лэй Ми с этой книгой касается табуированных тем, и это выводит роман за рамки соцреалистического "если кто-то кое-где у нас порой".
Итак, что нас ждет здесь? Похищена телезвезда юная и прекрасная, за которую сначала вовсе не запрашивают выкупа, потом просят примерный эквивалент наших двадцати миллионов, через день задирают сумму до сорока, да еще и присылают видео, на котором девушку унижают, с угрозами слить в сеть. Имея в виду патриархальность китайской культуры, это поставит на ее карьере крест, даже если удастся спасти.
Примерно в то же время наставник Фан Мо в нехарактерном для себя взвинченном состоянии (позже мы узнаем, что причины тому были более чем весомые) становится свидетелем убийства женщины, преследует и стреляет в ее убийцу. Становясь объектом внутреннего расследования, потому что бандит мертв, а тело его жертвы и следы преступления загадочным образом исчезли с места происшествия. И если актрису Фан Мо удастся спасти очень скоро, применив весьма остроумный, хотя несколько затратный для владельцев припаркованных возле одного дома машин прием, то в случае с наставником все куда сложнее и серьезнее.
Распутывание этого дела приведет героя в осиное гнездо. какое вообразить трудно и последовательно поставит в противостояние сначала с целой деревней, потом со всем полицейским департаментом. еще потом с лучшим другом. И да, он такой рыцарь в сияющих доспехах, то и дело отказывающийся от вознаграждения, которое другие с удовольствием берут. Вокруг вообще люди с любовью к излишествам, очень похожие на тех, каких мы видим вокруг, хотя с уровнем повседневной жестокости, на порядок выше западного - отрезать дочери полицейского руки-ноги здесь в порядке вещей, мда.
Автор следует заветам Антона Палыча о висящем на стене в первом акте ружье, только здесь в его роли металлургический комбинат, который окрашивает заревом небо в эпизоде спасения артистки, а чего мелочиться, Китай - страна масштабных проектов. Но сцена в сталеплавильном цехе, правда, крутейшая. А деревня Ли живо напомнит читавшим "Замок" Кафки, и ни за что не поверю, что это не осознанный оммаж великому венцу.
Роскошный детектив, где в идеальных пропорциях невыносимая жестокость, самопожертвование, месть, благородство, колоритная экзотика, а если вы бережно относитесь к своим глазам и своему времени, то аудиокнига, начитанная Игорем Князевым - отличныйй формат.
#китайская литература, детектив, Лэй Ми Профайлер Фан Му #3, невыносимая жестокость, коррупция, торговля детьми, месть, перевод Ирыны Голыбиной, Литрес, аудиокнига, читает Игорь Князев, INSPIRIA, Эксмо
Book Addict Читаем с Майей
