Название книги: Покаяние
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Такая небольшая по размеру книгу, но такая увлекательная и ужасающая одновременно.
Перед нами две временные люди - прошлое и настоящее, 80-е годы и начало нулевых.
Главный герой, который мне безумно полюбился, инспектор полиции Хоакин Альсада ожидает скорейшего выхода на пенсию и старается держаться подальше от всех политических дрязг. Ему просто хочется спокойно жить, заботиться о любимой жене и о любимом племяннике, которого он вырастил с пеленок, потому что его родители, как революционеры, попали под раздачу правительства.
Но тут ему на плечи падает дело о пропаже дочери одной из самых влиятельных семей страны и он никак не может это проигнорировать. Вот так мы также оказываемся вовлечены в круговорот событий, прыгая из настоящего в прошлое и обратно. И то, и то время ужасает.
Конечно, как любитель больше исторических событий, чем расследований, я машинально сделала акцент именно на революционных происшествиях, они подвергли в шок, конечно. Людей просто вырывали из своих постелей и увозили, больше их никто не видел, ниточка просто обрывалась.
Финал, к сожалению, показался мне немного смазанным и обрывочным, но по итогу впечатление от прочитанного это не испортило. И после этого романа захотелось побольше узнать о государственном строе Аргентины, а я обожаю, когда художественные произведения побуждают тебя продвигаться дальше, чтобы узнавать что-то новое.
