Название книги: Возможность острова
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Хорошая книга всегда тебя затягивает постепенно, страница за страницей и не отпускает даже после её прочтения.
Хорошая книга всегда многовекторна и включает в себя несколько тропинок для размышлений. Проблема выбора здесь индивидуальна.
Хорошая книга не даёт тебе ответы на все вопросы, а лишь ставит ещё, заставляя твоё серое вещество работать в поисках хотя бы приблизительного направления размышлений.
А эта книга, как и должно быть в умной современной прозе, совсем не проста. В ней переплетены темы, что волнуют писателя: молодость и старость, секс и его роль в жизни человека, одиночество физическое и духовное, роль религий и стремление к вечной жизни. Да, список тем, прямо сказать, далеко не нов, но Уэльбек умеет так их перемешать и так прямо в лоб о них сказать читателю, что выбраться из этого потока рассуждений, вставленных в канву сюжета (о котором, конечно, ни слова) без его помощи уже и нереально.
Закрыв книгу, испытываешь вселенский пессимизм, но ведь весёленькой прогулки и никто не обещал, а финал жизни нашей, увы, всегда печален. Хорошая книга же скрасит путь к нему.
