Название книги: Дама в очках и с ружьем в автомобиле
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Книга понравилась, но лишь местами и перечитывать я точно не буду. Сюжет доволньо простой. Очень много книг, где кто-то кого-то, а потом выяснятся, что это не оно.... сюжет крутиться вокрут одной милой дамы, которая катается по Франции на машине. И даже не догадывается, что все планы и дороги ведут туда - откуда она пришла, а главное к тому, от кого ушла. Автор неплохо запутал, но опять же повторюсь сюжет примитивный, есть свои минусы, но и плюсы, если брать самих героев, которых так хорошо играют. Я не сразу поняла, кто убийца и ждала другой развязки, тк по виду и поведению главной героини - там явное раздвоение, но через какое-то время осознаешь, что там произошло, тк в книге много деталей, которые подсказывают и мелькают во всем сюжете. Они же и поддалкивают! Хотя сюжет очень медленный и все события в нём плавные. Книга без сцен ужаса и насилия.
