Название книги: Почти мертвы
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Главная героиня - Холли Кендрик - в аварии потеряла мужа. Её дочь Саванна потеряла отца.
В связи с этим с ними связывается адвокат преступника, который скрылся с места преступления, предлагает баснословную сумму денег и новый, шикарный дом, в благоприятном и престижном районе.
Холли тяжело переживает потерю любимого человека, но при этом она понимает, что ей нужно растить дочь, а с такой травмой ноги, как у неё, это будет безумно трудно.
Сделка совершается. Теперь они все повязаны секретом. Постыдным секретом.
Мне нравилось наблюдать за развитием событий, но, к слову, это скорее не триллер или детектив. это настоящая драма о человеческих жизнях. Герои меня зацепили искренностью и своей "настоящестью", правда все мужские персонажи показались мне ну чересчур уж правильными, из-за этого к ним было некое недоверие.
Но, даже не смотря на это, впечатление от прочитанного осталось положительным и я с удовольствием познакомилась бы с другими произведениями Сьюзен Уолтер.
