Название книги: Розы в кредит
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Аннотация сразу настраивает на то, что в данном романе будет порицаться мещанская страсть к неуёмному потреблению не по средствам, тяга к вещам, а не к людям, подмена подлинной радости общения или любви приобретением новых и зачастую бесполезных предметов, призванных создать внешний лоск. Всё это, безусловно, присутствует и ярко воплощено в поведении главной героини, Мартины, которая столь самозабвенно растрачивает жизнь на новенькие гарнитуры и бесконечное количество сервизов, кастрюлек. И, казалось бы, она заслуживает осуждения, но практически на протяжении всего чтения меня немыслимо раздражала условная "пострадавшая сторона", то бишь супруг Мартины. Истинная трагедия здесь не в том, что Мартина самозабвенно гоняется за миражами, а в том, что если остановиться и присмотреться к сложившейся жизни, к тому, что она должна считать счастьем, то захочется выть от тоски и одиночества. Покупки и красивая обстановка — иллюзия благоустроенности, эрзац счастья, ощущение контроля и стабильности, всё то, что Мартине не смогла дать семейная жизнь.
У автора замечательно получилось показать путь героини, сформировавшую её среду, то, что стало первоосновой её убеждений. Мартина родилась в нищете. Её легкомысленная матушка предпочитала производить всё новых младенцев с быстро сменяющимися любовниками, заботиться о них, как получится, и жить в лачуге с гнилой соломой и крысами. С детства Мартине хотелось вырваться из этой клоаки, зажить нормальной жизнью и, что важно, с нормальной, полноценной семьёй, ибо особой любви от матушки она не видела, а своего отца вообще никогда не знала. Неудивительно, что представления о счастье у неё преобразовались в зыбкие мечты о материальном благополучии, в нежные фантазии о безупречных интерьерах, качественных матрасах, ванных комнатах. На роль объекта романтических терзаний Мартина выбрала Даниеля, руководствуясь мыслями о его несравненной красоте и благородной изысканной работе с розами. Разумеется, подход не слишком практичный, однако адекватного примера отношений между мужчиной и женщиной у Мартины не было.  В какой-то момент упорный труд, целеустремлённость и определённая доля везения помогли ей добиться довольно многого: неплохой работы в Париже, внимания Даниеля и даже собственной квартиры. Казалось бы, вот оно счастье, но Мартина увлекается покупкой разнообразных вещей в кредит.
Мне сложно осуждать героиню, потому что я вижу и понимаю, почему она поступает подобным образом. И избавиться от этой бесконечной погони за материальными благами ей вполне могла бы помочь искренняя любовь, да чего уж там, банальные поддержка и понимание. Её не обижала ни подруга, ни её мать, даже считали частью семьи, но Мартина-то знала, что чужая им. Других друзей у неё не было. Даниель же, хоть и женился, ни брать ответственность, ни делать шаги навстречу супруге не собирался. Нет работы и своего дела? Не беда, будем сидеть у папеньки на ферме без удобств (ванна — мещанская блажь, не жили нормально, так нечего и начинать), уходи с работы, милая. Сам Даниель считает просить у отца оплату собственного труда чем-то низким, зато активно призывает Мартину уходить с работы, чтобы, видимо, окончательно впасть в финансовую зависимость от старика и радоваться тому, что хотя бы кормят, большего не нужно. Когда он рассказывает свои унылые истории про розы и соперничество с кузеном, которое явно намекает на низких интеллект у обоих, то Мартина обязана его слушать с интересом. Когда она рассказывает что-то, то он обрывает всё своими многочисленными "фи". Когда некоторые члены его семьи завуалированно насмехаются над Мартиной, то он никак не реагирует. Он сам активно высмеивал её попытки обставить квартиру, но почему-то без зазрений совести пользовался всеми "бесполезными" вещами.
Разумеется, распад сей ячейки общества был только вопросом времени. И проблема заключалась не в кредитах, не в тяге к пластмассовому великолепию, а в отсутствии любви. Мартина не получила её в детстве и в дальнейшем подменяла нехватку всё новыми покупками, Даниель так и не вырос из тени отца, где ему, впрочем, удобно и комфортно, да и изначально увлёкся не живой Мартиной из крови, плоти, а Мартиной-пропадающей-в-лесах, девочкой-мечтой. И именно он своей бесконечной подлой жестокостью, своим характером вечного мальчишки, который будет смеяться, увидев чужое падение в лужу, но даже не подумает помочь, вызывал у меня горькое, глухое раздражение. Я не снимаю с Мартины её долю ответственности, в конечном счёте крах — дело её собственных рук, ей просто никто не мешал. Но ей я сочувствую.
И для меня эта история — не противостояние одухотворенности и пошлого стяжательства, но травмирующее одиночество. Подтверждение того, что от себя (не от судьбы, но от того, что определило твои взгляды на жизнь) убежать практически невозможно.
