Название книги: Человеческий голос
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Короткая, одноактовая пьеса.
Стоит только посмотреть на инструкции Жана Кокто перед началом, и станет ясно, что это тот случай, когда надо идти на постановку, а не читать текст:
Каждая ее поза определяет ту или иную фазу этого монолога-диалога (фаза лжи, фаза телефонной неразберихи и т. д.). Нервозность проявляется не в лихорадочной быстроте, а только в изменении позы, причем каждая из них должна выражать высшую степень неудобства.
Можно посмотреть короткометражку на выбор - итальянскую - Софи Лорен, испанскую - П.Альмодовара или англо-американскую с Ингрид Бергман.
Итак эта пьеса об одностороннем телефонном разговоре, об односторонней любви, и она прекрасна и болезненна в своей уязвимости. Давний любовник нашей героини женится на другой, а несчастная женщина, пытается держать себя в руках, и поясняет, нет, она не ненавидит своего бывшего и все в порядке, правда, любовь моя. Все в порядке, потому что ты даешь мне знать, а не просто исчезаешь. Ты оставил свое барахло в доме, чтобы сообщить мне о своих намерениях по телефону, подлый трус.
На самом деле, последнюю фразу она не произносит, я ее придумал. Тяжелая пьеса, изнурительная боль и и отчаяние.
мне снилось, что ты ушел. Я сразу проснулась, вскочила, страшно обрадовалась, что это только сон, а когда вспомнила, что все это правда, что я одна, что голова моя не лежит на твоем плече и тебя нет рядом, я почувствовала, что не могу больше жить, не могу жить… Мне было легко-легко и холодно, и сердце совсем не билось, а я все не умирала
