Название книги: Запри все двери
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Книга началась достаточно интересно. Джулс потеряла работу и в придачу застала парня с другой. Денег нет, жилья нет, зато амбиций хоть отбавляй. Ей выпадает шанс три месяца жить в многомиллионных апартаментах и получать за это баснословные деньги. Но есть условия: ночевать только там, гостей не водить, к жильцам не обращаться. И книга-то интересная, но уже почти в самом начале я поняла, что будет происходить, не поняла почему, но сама идея была ясна. И тут настроение читать пропало. Книгу конечно не бросила, но для тех, кто читает достаточно много триллеров и детективов, может стать скучно. Поведение главной героини тоже вызывало вопросы, слишком уж бесстрашная. Наше девиз "слабоумие и отвага", всех спасем даже ценой собственной жизни. С автором я бы еще разок познакомилась, хочется понять все книги такие или просто здесь не повезло.
