Название книги: Чосер
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Небольшая, но довольно таки интересная биография Джефри Чосера.
Не читала ранее ничего про этого человека, зная о нем лишь как о средневековым поэте и "отце английской поэзии". Это конечно главная заслуга Чосера, начать писать не на французском и не латыни , а на литературном английском уже при Эдуарде III когда двор говорил лишь на французском, так как королева была из Геннегау (северная Франция) .
А уж при дворе Ричарда II именно английский стал языком двора. В этом заслуга и Чосера, ведь главными слушательницами были в основном дамы и конечно это были дамы из высшего общества, включая королеву Анну, супругу Ричарда II.
Вообще Чосер сменил в покровителях трех королей и если при первом Эдуарде III,он начал свою карьеру и как по'т и как придворный, вплоть до кончины короля, то основное его творчество пришлось на правление Ричарда II, который высоко ценил Чосера и доверял ему разные должности , назначал разные пенсии. Но после того, как Ричарда низложил Генрих Боллинброк, Чосер не задумываясь называет себя и тут его верным рыцарем и слугой. Даже Боллинброг заметил такой быстрый переход, но подтвердил пенсию, правда проявив пренебрежение к поэту. Ну что-же поэтам надо как то существовать.
А до того Чосер был при дворе в разных должностях. Он был дипломатом и ездил во Францию и Италию, был инспектором при сборе налогов при торговле шерстью еще при Эдуарде, тогда же ему поручалось и осуществить союз с Францией, а для этого присмотреть невесту Ричарду. Когда же Эдуард умер Чосер ненадолго отошел от дел, но потом опять вернулся и опять в качестве дипломата, потом снова инспектором и последствии смотрителя королевских работ, что было поощрением и признанием его заслуг в поэзии Ричардом и его женой. То есть он получил возможность следить за строительством и ремонтом замки, дворцы и другим королевским хозяйством, наймом рабочих. Это не мешало ему заниматься литературной деятельностью и присутствовать при дворе , сочинять стихи, чему покровительствовал Ричард II, эпоху и правление которого можно сравнить только с елизаветинской. При нем появились блестящие поэты, драматурги, одним из которых и был Чосер.
Автор интересно преподнес материал, связав жизнь поэта с эпохой. Хотя считаю все таки маловат объем книги. Много в ней разбора стихотворений Чосера, а "Кентерберийским рассказам" посвящена целая глава из 12 общих глав книги, да и в остальных часто они упоминаются. Мне конечно нравится стиль автора, всегда читать его интересно, но попробую теперь найти и почитать возможно более подробную биографию и главное хочется почитать про эпоху Ричарда II, которая мне интересна.
