Название книги: Молли Мун и волшебная книга гипноза
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Ну и громадную же задачу она взяла на себя! Суметь бы из неё выпутаться.
Гротескная и больше, чем хотелось бы, наивная история о том, как практическое руководство по гипнозу спасает одну 10-летнюю девочку от ужасов сиротского приюта и его мерзких обитателей, а потом превращает её лихие приключения в навязчиво нравоучительную эпопею.
Молли Мун сразу после рождения подкинули на крыльцо английского приюта в коробке из-под зефира, и с тех пор она влачит жалкое существование самой униженной и обиженной из здешних сирот.
Все утрированные тяготы живописуются автором с особым смаком - например, за наливание воды в ванну выше положенной отметки в 10 сантиметров местная директриса мисс Гадкинс на 3 недели лишает девочку купания и отправляет её чистить унитазы зубной щеткой. В столовой детей насильно кормят тухлой рыбой под жирным сырно-ореховым соусом, отчего характер, кажется, портится даже у тех, кто не наделен социопатическими наклонностями от природы. С теми же, кто наделен, всё понятно и так - они будут оскорблять, придумывать обидные прозвища, отбирать еду и в целом отрабатывать номер злобных притеснителей и без того угнетенной Молли.
Единственный лучик света в этом сгущенном автором мраке - лучший друг Рокки, одногодка с легким характером, старающийся поддерживать в девочке позитивный настрой через любовь к ярким рекламным роликам.
Вот только беда: Рокки неожиданно усыновляют, и он уезжает в Америку, даже не успев попрощаться.
Впрочем спасение уже близко. В библиотеке Молли случайно находит руководство по гипнотизму и, быстро овладев хитрой наукой, принимается прокладывать себе путь к похожей на любимую рекламу мечте и воссоединению с другом.
В сюжете найдется место и антагонисту - некий карикатурно злобный профессор будет стремиться завладеть попавшей не в те руки книгой и втянет героев в свои криминальные делишки.
В итоге получается довольно забавно и с очень теплым финалом, однако излишняя назидательность, сквозящая в методах и результатах перевоспитания злодеев, вызывает некоторое недоумение.
Изрядную нелепость происходящего можно было бы объяснить возрастом целевой аудитории и сатирической гиперболизацией, если бы местами это ни выглядело настолько неуклюже.
Молли, кстати, тоже сильно изменится по ходу дела, а озорные выходки всё же приведут её к главному - адекватному восприятию действительности и настоящему дому.
И именно за это я в итоге довольно высоко оценила историю, которая поначалу почти совсем мне не нравилась.
Как хорошо быть самой собой, быть Молли Мун, пусть даже эта девочка не всегда ведёт себя хорошо.
Приятного вам шелеста страниц!
