Название книги: Щелкунчик и мышиный король
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Из детства помню, что не любила мультфильм Щелкунчик, потому что он был без слов, но взрослые уже по другому смотрят на многие вещи. Книгу мы читали вместе с детьми, опять же, чтобы детям было интересно, нужно быть постарше, совсем малыши ее просто не поймут. Сразу скажу, что уже начало книги создает атмосферу праздника: елка, подарки, ожидание чуда, предвкушение главных героев так и манят открыть дверь вместе с ними и увидеть эту сияющую елку! Насколько же важны эмоции детей, их фантазия, ведь у каждого есть свой маленький выдуманный мир, где есть волшебство, короли, принцессы, добро и зло. Гофман создал удивительную историю, которая зайдет не всем, нужно определенное время для прочтения, настроение, до нее нужно дорасти. Родителям советую читать вместе с детьми, чтобы вместе окунуться в атмосферу данной сказки, ну и желательно перед самым главным праздником в году.
