Название книги: Признания
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Ты просто космос, Минато-сан.
*я всегда предвзята к японским авторам, что поделать*
В прошлом году я решила, что мне нравятся триллеры и решила, что попробую их взять и почитать. На деле же оказалось, что мне нравятся по большей части японские триллеры, ибо самое страшное в них – людское. С госпожой Минато-сан мы встречаемся не первый раз, её книга «Виновен» меня в своё время оставила меня под большим впечатлением. И новая встреча уже с книгой «Признания» снова удачна – такая же темная и мрачная, такая же прекрасная и ошеломительная.
Я любитель страшных фильмов – чтобы аж после них было страшно выходить на темную кухню, но, как написала выше, в книгах мне больше нравится чернота человеческих душ. Вернее, мне интересно её изучать, измерять и удивляться, насколько же глубока кроличья нора. Здесь всё начиналось совсем уж сюрреалистично, мне на первых порах казалось, что всё будет происходит в каком-то «идеальном», полностью контролируемом обществе. На деле же молоко оказалось самым обычным, а чуть позже – полностью изменило ход истории. Ситуация поначалу кажется однозначной, просто будто не хватает каких-то деталей, чтобы понять её до конца. Чуть позже она выглядит пугающе страшно, но сложно представить, что может произойти что-то ещё хуже. Затем. Затем. Затем. И финал. И что с этим теперь делать?
Такие истории практически невозможно отложить в сторону – пусть лучше всё другое подождет. В конце концов, иногда так делать можно, правда? А кто эти люди, что никак не уйдут из твоих мыслей – неужели их правда нет в реальности, но есть похожие? Но почему тогда они буквально стоят перед глазами – такие настоящие, наивные, страшные, прекрасные и ужасные? Безумие здесь настолько реально, что его можно будто бы потрогать, почувствовать, что оно совсем рядом – вот только где именно? Сколько же здесь всего…
Я вернусь к этой книге, Минато-сан.
