Название книги: Темные не признаются в любви
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Нравится мне как пишет Л.Е. Нравятся её сюжеты, герои, миры, нравится как всё изложено и обосновано. В данном случае немного не хватило конкретики и причинно-следственной связи, но и без этого читать было довольно увлекательно. Главная героиня - студентка магической академии (сюжет к академии имеет очень косвенное отношение), обиженная, а в некотором понимании и преданная, всем своим семейством, но при этом абсолютно не унывающая и оптимистичная, из каждой ситуации, ищущая выход и выгоду. Герой - он герой..., который всегда придет на помощь и никогда не ошибется, слишком он героическим получился, ну, а почему бы и нет, к тому же он тёмный "рыцарь", которых принято бояться и обходить стороной. Но, как его обойдешь, если без него у героини получается "влипать" в неприятности на каждом шагу? А тут ещё и заговор в стране зреет против власти, и опять же героиня в первых рядах. А отбор невест для "тёмных" аристократов? не хочется, а приходится. Вот и получается очень насыщенная студенческая жизнь. И при всех этих перипетиях история читается очень легко, так как сюжет затягивает и не отпускает от себя. Любовная линия между героями "натягивается" с первых страниц, но и автор здесь не сдает своих позиций, и сразу же мы не получим романтику, её в принципе не будет до последних страниц, всё внимание на себя перетянет детективная линия и спасение мира от всеобщего зла, но не смотря на это читать было довольно интересно.
