Название книги: Вьюга теней (сборник)
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Я, смотря на то как количество страниц уменьшается, а сюжет движется очень медленно, думал, да концовку он сольёт.
И как по мне, это и произошло, она получилась скомканной, и "победа" оказалось просто "рог заработал, враг ушёл"..
Что касается Игрока.. вот тут кажется, что Гаррет не очень умный в отличии от его старого знакомого, и не смог догадаться о том кто есть этот игрок..
Ну и плюс. я не много не люблю все эти книги про "Избранных", потому книга про стража тут явно имеет плюс, но в целом Хроники мне понравились больше) Серия 9 из 10
Книжный блог Ярки
