Название книги: Добрый доктор из Варшавы
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Хенрик  Гольдшмидт (Януш Корчак) - врач, педагог и писатель.
Его трагическая судьба и подвиг не оставят равнодушным никого.
Вторая сюжетная линия повествует о Мише. Миша был верным саратником, помошником Хенрика Гольдшмидта.
Его история - это борьба за выживание, борьба за будущее, надежда и любовь.
В книге умело передана атмосфера войны ,  геноцида, выживания, отчаяния и надежды.
Также рассказывается о принципах педагогики, и воспитания детей.
Рекомендую к прочтению.
