Название книги: Хранитель Ардена
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: В мае я познакомилась с началом истории Рэндалла и Авроры. Первая книга была максимально наполнена знакомством с основными героями и приоткрывала завесу на других не менее важных персонажей, и вот, этот день настал, вышло продолжение истории, которая полюбилась многим читателям и набрала такую популярность за считанные дни .

«Хранитель Ардена» - это совсем другая история, взрослая и тяжелая. Софи Анри приготовила «стекло» для читателя под всеми видами соусов - выбирай на свой вкус. Но, несмотря на множество тяжелых и грустных моментов, книга наполнена такой сильной любовью, заботой, переживанием и счастьем, что просто невозможно оторваться. Начиная с первой главы и до конца тридцать шестой вас помотает на таких эмоциональных горках, что голова будет кругом. Я моментами останавливалась, потому что было тяжело перенести столько и сразу, я буквально просила, чтобы скорее появился какой-то проблеск надежды и добра для героев, очень эмоциональная книга вышла.

Рэндалл и Аврора - на их пути столько испытаний, но герои очень сильные - Рэндалл вообще сильный мужчина, Авроре в этой книге пришлось вырасти, стать сильнее, умнее, хитрее - очень вырос персонаж.

Закария и Тина - эту пару ждали многие еще с бонусной главы. Долг, гильдия и любовь - как они это всё совместят? Огромное количество испытаний и запретов на их пути, их линией Софи изрядно меня помотала.

Уилл/Джоанна/Тристан - я не смогла их разделить, они не делимы. Джоанна подарила своё сердце абсолютно разным братья. С этими персонажами во второй книге будут происходить такие изменения и открытия, что голова идет кругом, а глаза вылезают из орбит. (Седьмая глава, будьте аккуратны, стеклянное стекло в стекле - спусковой механизм для многих поступков и событий) 

Книга мне очень понравилась, как и первая, они на равне, но о разном и такие разные. Хочется отметить, что Софи действительно умеет показать ситуацию так, как она выглядит в реальной жизни, без преукрашиваний - моменты с детьми тронули мое материнское сердце. Я с нетерпением жду завершение трилогии, эта история в топе года, очень рада, что познакомилась с героями и с их создателем.

Если не читали, то очень советую познакомиться с этими книгами, для любителей фэнтези, романтического фэнтези и приключений.
