Название книги: Единственная
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: В жизни 14-летней Олины наступает тот непростой переходный период, когда, с одной стороны, ей необходимо сосредоточиться на учебе, экзаменах, принять важное решение, куда двигаться дальше после 9-го класса, с другой стороны, ей начинают нравиться мальчики, а с родителями становится все труднее находить взаимопонимание.
Не могу сказать, что прониклась особенной симпатией к главной героине. И это не потому, что она какая-то плохая или испорченная. Нет, она просто ведет себя как типичный подросток, а с подростками часто непросто.
Семья у Олины тоже в общем-то обычная, неидеальная. Возможно, с некоторыми перегибами в виде пощечин от папы, но у меня сложилось впечатление, что тогда подобная практика не считалась чем-то выдающимся. Во всяком случае, в книге неоднократно встречаются упоминания об оплеухах, и происходит это в разных семьях.
Так-то родители любят свою Олину, заботятся о ней, всячески опекают, чаще всего с излишним усердием, но, во-первых, Олина — их единственный ребенок, во-вторых, в детстве у нее были серьезные проблемы со здоровьем, вот родители и перестраховываются.
И бабушка, которая живет вместе с ними, тоже наверняка очень любит Олину и переживает за нее, вот только выражает это таким образом, что бывает очень трудно заподозрить ее в чем-то подобном.
Скорее всего, пока Олина была маленькой девочкой, все эти меры, запреты, ограничения отлично работали. Но девочка выросла, а родители еще не перестроились, не поняли, как нужно вести себя с новой Олиной. Отсюда все эти ссоры и конфликты.
При желании в Олине можно найти немало хороших сторон. Она искренне переживает за маленьких детей своей соседки, навещает их, выводит на прогулку, рассказывает сказки.
Несмотря на все семейные разборки, Олина любит своих родителей и с готовностью идет на примирение.
И вообще она неглупая девочка. И я даже не столько об академических успехах. Демонстрируя временами свойственный подросткам максимализм (чего только стоит опрометчивое обещание тоже не идти в двенадцатилетку, если вдруг подруга не сдаст экзамены), Олина в нужный момент умеет противостоять стадному чувству и сказать твердое «нет».
Мне кажется, родителям стоило бы больше доверять ей, а не усматривать в каждой мелочи порок и позор на свою голову.
Собери их всех!
