Название книги: Парадокс Атласа
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Книга привлекла оформлением - черно-белое, с золотом. Иллюстрации мрачноватые, но интересные. Ну и внутри была закладка и открытка еще.
Сама книга, скорее, на любителя. Практически вся книга состоит из диалогов. Очень МНОГО диалогов. И мало действий. Основная движуха на последних страницах 30.
По книге - это в основном размышления про свою и чужую магию, ее особенности, свои и чужие возможности, слабые и сильные стороны. Ну еще немного действий в виде спаррингов, исследований архивов и поисков пропавшей студентки (из первой части).
В общем, книга на любителя эдакого местами непознанного, сдобренная тайными сообществами и мировыми заговорами (ну или намеками на них).
Ну и фэнтезийная часть, правда магия непонятная, а если верить студентам, чуть ли не божественная с возможностью создавать новые миры.
