Название книги: Смертельный приворот
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: "Смертельный приворот".
Автор: Екатерина Радион.
Жанр: Фэнтези.
#любовное_фэнтези
#академия
Отзыв.
***
АННОТАЦИЯ.
«Сбегая от навязанного родителями брака, я отреклась от семьи и потеряла всё: положение в обществе, богатство и защиту рода. Тут-то и начал действовать давным-давно наложенный приворот!
Я готова на всё, чтобы избавиться от навязанных магией чувств, притягивающих меня к Горроту фон Риоту.
Говорите, у меня есть последний и единственный шанс? Для достижения цели необходимо отправиться в военную академию лаборантом под руководством адепта запретной магии? Что ж, я согласна!»
***
Эллирия Решнет…
Мечтала заниматься любимым делом - магией. И совсем не мечтала о замужестве. Думаю, что отрекаясь от рода, она совсем не ожидала, как трудно ей придётся без всего, что она теряла в связи с этим! Из прошлой жизни у неё осталась только верная подруга и... приворот - проклятие, которое может снять только маг крови. И подруга знает его адрес!
Странный маг, странные методы подавления её тяги к  тому, кто приворожил... Такое ощущение, что этот маг её к себе тоже привораживает. И откуда эта его нежность к ней? Как то слишком быстро всё у них происходит. Потом ещё эта академия с драконовскими порядками в ней. Зачем такие сложности? Ощущение, что её водят за нос, чтобы решить свои проблемы, усиливается с каждой прочитанной страницей. И финал меня от этого ощущения не избавляет, хоть и даёт ответы на вопросы. Но это мои неоднозначные впечатления от истории!
И это моё восприятие! Скорее всего многим читателям книга будет понятна и интересна.
