Название книги: Как я тебя потеряла
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Начну с того, что сюжет довольно предсказуем, к финалу можно догадаться, кто тут главный злодей, но всё же сюжетные повороты, скелеты в шкафах увлекли меня.
Главная героиня Сьюзан Вебстер выходит на свободу после четырехлетнего заключения в психиатрической лечебнице. Когда её сыну было три месяца, он был ею задушен. Вот только Сюзан не помнит ничего с того дня, помнит лишь только то, что безумно любила Дилана и не может поверить в то, что могла такое совершить.
Начиная потихоньку жить новой жизнью, сменив имя, она вдруг получает фотографию мальчика, на которой написано "Дилан, 3.5 года"
Это чья-то злая шутка? Помимо фотографии, в скором времени ей приходят одеяльце ручной работы и расческа с волосами ребенка.
Неужели её сын жив? И что произошло в тот страшный день?
Мне понравился триллер, он достаточно держит в напряжении и как дополнение, вместе переплетаются две временные линии, которые открывают такие ужасы, что мурашки по коже. Поэтому я прочтению однозначно рекомендую!
