Название книги: Хозяйка Шварцвальда
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Вот такой магический реализм мне даже наверное надо. И не так уж страшно. Хотя книга чуточку обманывает, позиционируя себя как внецикловая. Не то чтобы это сильно влияет на восприятие сюжета, но было несколько удивительно обнаружить, что у Кристофа была своя большая история, а не только интерлюдии в рамках этого романа.
Но если возвращаться к книге, то хочется отметить грамотный, не режущий глаз стиль. И явную любовь автора к материалу, с которым идёт работа. Эффект погружения в декорации немецкого города времён охоты на ведь мне показался выдержанным прекрасно.
Если мы говорим о персонажах, то, увы, я обнаружила, что Агата была мало вдохновляющим героем для меня, хотя её путь хорошо прослеживается и жаловаться на неразвитие героини нет причин. Виден и ум, и характер, и даже мотивация. Но любви не случилось.
Гораздо более интересной оказалась история её няньки, молодой девушки, Урсулы. На отношении к ней очень виден рост Агаты, какие-то нетипичные её проявления характера. Линия самой Урсулы конечно полна страданий, а под финал ещё и очень скользкой морали и противоречий. Считать ли его хорошим? На самом деле он мне кажется достойным отдельной истории. Ещё неизвестно из кого бы получилась лучшая наследница знаний Фауста.
И вообще вплетение отсылок на героя Гёте придаёт какой-то шарм всему происходящему вкупе с атмосферой. Так что оторваться весьма затруднительно несмотря на очень неспешный сюжет. И наверное главный вывод книг со сверхъестественным сюжетом: зло не в них, оно в самих людях. И поступки персонажей наглядно это показывают. Да, порой человеком двигают обстоятельства, но он всегда волен сам выбрать быть ли жестоким к миру в ответ.
"Уютная кофейня" (латте "Малиновый трюфель")
