Название книги: ESCAPE
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Очень давно смотрела на эту книгу, а тут ввязалась в марафон по чтению, и подумала, что пора. 

Книга мне понравилась, главному герою хотелось верить и сочувствовать до конца. Секретная, мистическая атмосфера была от начала и до конца до книги. Порой я совсем не понимала, это реальность или вымысел главного героя. 

Главный герой Боузи недавно получил на работе повышение, и ему поручили создать новый квест. Заказчик оказался очень странным персонажем, представился как мистер «О», был зациклен на одном особняке и хотел воспроизвести его историю в своем квесте.  По сюжету книги я до самого конца не понимала, что же им движет, какие мотивы он преследует. Ох, сколько же теорий я построила, но не угадала. 

И именно с этого Мистера «О» в жизни главного героя начинают происходить странности. Да, у него и до этого были ментальные проблемы и он был в терапии у психотерапевта три года, так что жизнь его сладкой и простой не назовешь. Но тут постепенно сам герой и мы, читатели, не понимаем, где вымысел, а где реальность. Было ли этой галлюцинацией/сном/видением? Боузи, несмотря на свои проблемы, все же очень четко умел анализировать, взвешивать, поэтому ему хотелось верить и вместе с ним распутывать клубок тайн и загадок. 

Для любителей экшена и движа, книга не очень подойдет.  Она очень медленная и плавная. Тут будет много описаний всего окружающего, но это сыграет свою роль после. А мистика будет вас заставлять думать, сошел ли с ума главный герой или все-таки это правда? 
