Название книги: Люси Краун
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Четвертый роман, прочитанный у Ирвина Шоу и я, снова, поражена, как он раскрывает своих персонажей и события с разных сторон.
На первый взгляд семья Краунов весьма благополучна, долгий брак и кажущееся многим взаимопонимание. Но все мы помним, что никто не знает, как оно на самом деле, кроме самих супругов. Накопленные обиды у Люси подтачивают «семейный мир» и одна ошибка стала для всех роковым событием. Люси поддалась эмоциям и очарованию юности. Этот эпизод измены, оставшись тайной, наверняка не сильно бы повлиял на дальнейшую жизнь супругов, но, увы, об этом узнает не только муж, но и сын. А дальше наглядно показано, что порой разрушителен не сам поступок, а то, как действует дальше тот, кто провинился. Много разных если бы…но случилось, то что случилось.
В этой семье никто не смог понять и услышать друг друга. Каждый вел себя, исходя из своей боли. Ребенок шокирован, ведь образ хорошей мамы вмиг разрушился. Муж пытается сохранить хоть что-то, а Люси психологически сложно принять то, что она так оступилась и все разрушила. И, как часто бывает, чувство вины ведет к еще большим разрушениям.
Какие эмоции испытывал ребенок можно понять, лишь самому прожив такую ситуацию. Конечно, мы не в праве судить своих родителей, они не боги, они – люди и могут ошибаться, как и все. Но мир ребенка слишком хрупок и принять такие события даже взрослому очень трудно. Но не стоит забывать, кто в семье родитель, а кто ребенок. В этом романе как будто все - дети.
История драматична, но самые большие эмоции у меня вызвал монолог-исповедь Люси ближе к финалу, тогда только до конца понимаешь, какую тяжесть внутри она несла все последующие годы и, как разрушала себя.
Очень психологичный роман, у меня получилось абстрагироваться и не вставать ни на чью сторону, поэтому было интересно читать и следить за тем, как раскручивается этот бутон драмы. Если вас не триггерят такие темы, то рекомендую прочитать, равнодушными точно не останетесь.
