Название книги: Сказка о снежной принцессе
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Очередное погружение в мир подростков. На этот раз героям 17-19 лет. Я уже плохо помню, что меня заботило в этом возрасте, а книга помогает вспомнить, сравнить, найти разницу.
Книжка оказалась традиционно светлая и добрая. Героиня разумна, эмоции между главными героями развиваются постепенно, правдоподобно. Эмоций, необдуманных поступков, порывов тоже хватает. Мне понравилось, как автор аккуратно коснулась темы лишнего веса, принятия своего тела. Герои, столкнувшиеся с этим вопросом, находят для себя разумные решения.
Второстепенные герои в этот раз все порадовали, вопросов к ним не возникло. Их много, но каждый на своём месте. Основная интрига - пропажа Вадима - сначала показалась слишком для такой книги, но в итоге она раскрутилась плавно и завершилась даже спокойно. Автор вновь демонстрирует стабильность в уравновешивание событий и чувств, которые эти события вызывают. Именно из-за этого Лавринович для меня автопокупаемый автор.
Если у вас больше терпения, чем у меня, придержите книгу до декабря и читайте перед Новым годом. Эта волшебная, но не оторванная от реальности, история любви отвлечёт от предпраздничной суеты.
Такое тихое и простое счастье, которого мне не хватало.
