Название книги: The Woman in Me
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Когда Бритни только появилась на музыкальной сцене, как же было «модно« её ненавидеть, принижать её способности, критиковать её песни, называть пустышкой. Во всех музыкальных передачах того времени, которые я смотрела, Бритни никогда не хвалили. И мне, как большой её поклоннице тогда, было очень за неё обидно. Что она делала такого жуткого, чтобы считать её творчество постыдным и глупым?
Нельзя было не задумываться, что же сама Бритни думала по этому поводу. Помню, меня восхищало, что она, кажется, не реагировала на критику и продолжала заниматься своим делом. Прошли годы, очень многое случилось в жизни Бритни, в её карьере. В основном, проблемы в личной жизни вышли на первый план: сложные отношения с мужчинами, конфликт с семьёй, разлука с детьми, вынужденное опекунство. Всё это общественность с радостью обсуждала.
Только последние годы, наконец, к людям пришло беспокойство: а где Бритни, как она? Так ли у неё всё хорошо? Что с этим опекунством? Началось движение «Свободу Бритни». Никто не знал, что происходит, и просто ждали ответа. И огромным сюрпризом стало то, что Бритни наконец, после прекращения опекунства, выпустила мемуары, в которых откровенно рассказала обо всём, с самого начала.
Как все автобиографии, эта начинается с рассказа о корнях Бритни. Она говорит о своих родителях, бабушках и дедушках. Кто откуда приехал, когда познакомились, когда родили детей. И, конечно же, об отношениях в семье. Со стороны родителей Бритни, средний ребёнок, никогда не испытывала большой любви.
Мать вечно была занята выяснениями отношений с мужем, который, сам родом из неблагополучной семьи, не претендовал на звание образцового супруга и отца. Бритни открыто говорит, что отец был алкоголиком и абьюзером, и всю жизнь девушка мечтала вырваться из дома, увидеть, что есть другая, счастливая жизнь.
Любовь к пению и танцам открыла Бритни дорогу на сцену. Уже в 16 лет она записала свой первый альбом и покорила чарты. Она ездила по всему миру с концертами, знакомилась с самыми интересными и знаменитыми людьми и, конечно, зарабатывала много денег. Большую часть которых Бритни отдавала семье, которая не только этого не ценила, но принимала за должное.
Поэтому стоило только Бритни взять перерыв, чтобы построить собственную семью, а потом, когда её отношения с мужем расстроились, просто пожить для себя, семья вмешалась. То, что описывает Бритни, как отец ворвался в её жизнь, навязав ей опекунство совершенно безосновательно (Бритни не была ни наркоманкой, ни преступницей), напоминает кино про мафию. Певицу всюду сопровождала охрана, у неё не было доступа к телефону, есть можно было только то, что разрешал отец, да даже в туалет нельзя было сходить без надзора. И все решения относительно карьеры Бритни принимал её отец, любые предложения и пожелания певицы отклонялись. После этого как-то иначе начинаешь смотреть на творчество Бритни того периода, понимая — да она и сама об этом говорит, — что к этому у неё не лежала душа.
Это ужасно, и Бритни много глав посвятила тому, как ей было морально тяжело пережить это время, не сдаться — а ведь у неё были даже мысли о самоубийстве. Самое дикое, что вся семья считала её недееспособной, но при этом для них было нормальным отправлять её на сцену зарабатывать деньги для них. Не удивительно, что выступления Бритни в период опекунства кажутся такими механическими, лишёнными былого огня — откуда ему было взяться?
В книге, конечно, помимо этого много других интересных моментов. Бритни, разумеется, «прошлась» по Джастину. Не знаю, есть ли ещё те, кто верит, что он белый и пушистый? В общем, если бы все слова Бритни о нём и их отношениях были неправдой, он бы уж точно сразу стал их отрицать, но ведь помалкивает.
Рассказала Бритни и о других своих романах, в том числе о той загадочной интрижке с Колином Фарреллом и том своём нашумевшем скоропалительном бракосочетании в Лас-Вегасе. Но самые длительные отношения у Бритни были, конечно, с бывшим мужем Кевином Федерлайном. Порядочный ли он был человек? Сейчас Бритни пишет, что понимает: это не совсем так, или же её слава вскружила ему голову. Но тогда она его любила, у них родилось двое сыновей, и отчуждение Кевина очень больно её ранило.
Главным образом книга всё-таки рассказывает о психологическом состоянии Бритни в разные периоды её жизни. Основной своей проблемой Бритни называет то, что во многом была наивной, старалась всем угодить. Это касается и карьеры, и личной жизни. А ещё у неё никогда не было должной поддержки. Да, были и есть верные друзья, но даже они не помогли пережить предательство и равнодушие со стороны семьи.
Сейчас Бритни на пути морального исцеления. После долгих лет опекунства, когда в ней подавляли любые проявления характера, её творческие порывы, певица хочет побыть одна и понять, кто она теперь и чего хочет. Неизвестно, увидим ли мы ещё Бритни на сцене. Я очень надеюсь, что да, но при этом, конечно же, это должно быть её решение, её желание.
Прочитано в рамках флешмоба «Нон-фикшн 2023».
