Название книги: Моя тёмная Ванесса
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Эту книгу сравнивают и называют современной «Лолитой» Набокова, даже сама автор не раз упоминает это произведение на страницах.
Лолиту я читала очень давно, и помнила смутно именно в плане подробностей, саму суть конечно невозможно забыть. В этом году я её перечитывала, текст тяжелый и по слогу и по содержанию. Уже будучи мамой дочки книга мной воспринималась совсем по другому, нежели когда я читала её студенткой.
Но сейчас речь не о Лолите, а о Ванессе, которая в 15 лет подверглась сексуальному насилию со стороны учителя Стрейна. Данная книга написана от лица самой Ванессы, что безусловно дает больший эмоциональный окрас.
Девочка пришла учиться, но ей тут же нашли другое применение, она стала куклой для утех большого и взрослого дяди, который внушал ей, что это её темная природа творит с ней такое.
Очень яркий пример как ломается детская психика под натиском тонкого манипулятора. Было интересно наблюдать за ходом мыслей подростка Ванессы, как она оправдывала все его поступки, как искала в себе изъяны и отгораживалась от всех, кроме своего «любимого».
Книга написана временными скачками: момент их «романа», что происходило после её ухода из школы и уже жизнь выросшей девушки. Хоть тяжело это было соединить в общую картину сразу, но после прочтения всё встало на свои места.
Мне было искренне жаль Ванессу, никто не смог помочь ей справиться с эмоциями и понять, что же на самом деле происходило во время её учебы. Да и сама девушка всячески закрывалась и не шла на контакт, настолько она свято поверила своему «возлюбленному».
Книга достойна внимания, но с «Лолитой» они только схожи сюжетом, в плане подачи они конечно абсолютно разные. Это другая сторона медали и она невероятно тяжелая, эмоциональная и грустная.
