Название книги: Четыре миллиона (сборник)
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Вот за что я душевно люблю творчество О. Генри, так это за то, что он очень разный. Он может шутить, может грустить, может заставить читателя глубоко задуматься, а может ввергнуть в уныние. Но при этом никогда он не позволит читателю, во-первых, заскучать, а во-вторых, никогда не позволит себе самому где-то перегнуть палку. И вот поэтому мне нравится читать рассказы О. Генри порционно. С одной стороны, по одному рассказу за раз читать тоже неплохо. А с другой - когда читаешь несколько рассказов подряд, очень хорошо видно вот эту разницу в "характерах" рассказов.
Вот и этот сборник оказался очень разноплановым. Тут есть пару ооочень суровых рассказов, от которых у меня слезы на глаза навернулись. Они трагичны и даже, скорее, депрессивны, безысходны.
Есть же, наоборот, очень смешные рассказы, от которых становится весело и радостно на душе. Саркастические, а местами и с "черноватеньким" юморком.
А есть рассказы, которые оставили очень приятное, душевное, светлое послевкусие.
Больше всего впечатлили рассказы "Из любви к искусству" (очень, кстати, напоминает "Дары волхвов" по сюжету и по замыслу автора), "Калиф, Купидон и часы", "В антракте".
"Меблированная комната" - эффект разорвавшейся бомбы. Давно произведение не оставляло такой опустошенности на душе.
Ну а потом я всегда поражаюсь авторам, которые умудряются в таких небольших произведениях раскрыть перед читателями целую жизнь. Ведь это гораздо сложнее (как мне кажется), чем донести до читателя какую-то мысль на нескольких сотнях страниц. Не даром говорят - краткость - сестра таланта.
В общем, О. Генри рекомендую всем! Это тот самый универсальный автор, которой, по моему скромному мнению, может понравиться каждому читателю вне зависимости от возраста, пола и вкусовых предпочтений. Потому что он всегда актуальный, светлый и жизнеутверждающий (несмотря на некоторые трагические произведения).
Прочитано в рамках:
- Литературного турнира
- Марафона Игры в классики
Телеграм-канал "Нюрчитатель". О книгах и не только
