Название книги: Полусолнце
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: С творчеством автора уже знакома и обожаю книгу «Преданные. Лабиринты памяти». Конечно же, мне захотелось прочитать, что-то еще из книг Кристины Робер. 

Отзывы на книгу видела разные, я же осталась довольна, что прочитала книгу. Я не разбираюсь в японской мифологии, поэтому просто наслаждалась сюжетом и получала свои эмоции. 

Шиноту - воспитывает близнецов своего умершего брата, ненавидит демонов, но вынужден отправиться на поиски пропавшей Мидори.

Рэйкен - наполовину кицунэ, наполовину человек, а это значит, что она чужая везде. Меня очень тронула история этой героини.

Хэджам - демон и мой любимый персонаж в этой книги, больше всего интереса у меня по итогу было к нему. 

В книге много флешбэков из прошлого героя и мне это нравилось, все раскрывается не сразу, а постепенно и я думала да что же там такое случилось, что произошло. 

Не могу сказать, что история была динамичной, но при всей моей любви к вечному движу мне не было скучно читать. Поначалу я многое не могла понять, что вообще происходит в этой книге, а потом как влилась и уже не хотела отрываться от книги.

И не подумайте, что герои сидят на одном месте, они еще как движутся на встречу приключениям, у каждого за плечами интересное прошлое с багажом тайн, которые постепенно будут открываться читателю и путешествующим вместе героям, что поспособствует сближению, в том числе и романтическому. 

Финал мне понравился, я такое люблю. А что там было не скажу, идите читайте. Книга, кстати, одиночка.
