Название книги: Особенности воспитания небожителей
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Дочитала вторую часть дилогии, и да, книги всего две, другие две книги в серии, уже про других героев. 
Эта часть мне тоже, в целом, понравилась. Особенно появление короля демонов Тиньмо. Хотелось, конечно, больше описания его характера, внешности, как он стал главой темного царства. Не вырисовывается в голове образ только по описанию в книге. Хорошо, что я там всем применяла свои образы из дорам))
Думаю, чуть позже, прочту и вторую дилогию, когда захочется немного отдохнуть от более серьезной литературы. 
И после такой мимимишной истории, потянуло меня что-то опять на ужасы, пойду выбирать)
