Название книги: Вампирский Петербург
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Неожиданно подошла к концу одна из многих прочитанных мною книг про вампиров! Невероятная атмосфера возвращает меня к временам, когда я взахлёб смотрела сериал «Дневники вампира». Неповторимые персонажи, неожиданные сюжетные повороты с родственниками и собственный лор автора. Местные вампиры совсем отличаются от тех, которых мы привыкли видеть в книгах и сериалах. Не все они воспитанные графы, которые сидят в замках. Эти вампиры бегают по Питеру, гуляют в барах и дурят молодёжь, чтобы попить крови. Не все они убийцы и маньяки. Хоть они и мёртвые, но всё равно их сердца отвечают состраданием. У них своя иерархия и правила, которые, конечно, могут и нарушаться. Особенно, если вы Кристина Лесницкая. Эпилог только добавил интриги и загадок, которые откроют нам следующие части.
