Название книги: Стрижи
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: С первой фразы романа про отрицание Бога главным героем, стало любопытно, какая же будет заключительная. И автор старательно провел нас через год жизни героя (и попутно через всю его жизнь) с его самокопанием и "поиском смысла жизни". И через непонимание, злую иронию, отстраненность и одиночество (с таким багажом действительно трудновато хотеть жить) Тони неожиданно осознает, что единственный смысл опоры в жизни – просто любовь. И даже если это престарелые собака и подруга, то все равно это якорь. «Держи меня соломинка, держи..»
