Название книги: Хорошо быть тихоней
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Чарли пишет письма своему другу, в которых рассказывает про свою жизнь, про свой первый год в старшей школе. Однажды он встречает Сэм и влюбляется в неё с первого взгляда. Но ей не интересен Чарли. Она с ним просто дружит.
Книга вызывает во мне неоднозначные чувства. Мне нравится слог автора, атмосфера, которую он создал. Некоторые сцены заставляют задуматься и даже очень удивляют. Но при этом во время прочтения у меня возникал вопрос: почему Чарли так отличается от сверстников? Чувствуется, что он рассуждает по-другому.
И пока я не дошла до финала, автор утаивал тайну: почему же так. Этот "манёвр" мне не очень понравился.
В целом книгу стоит прочитать хотя бы один раз. Нужно прочувствовать невинность Чарли, нужно понять, что в мире есть и хорошие люди, и плохие. Планирую также посмотреть экранизацию.
"Собери их всех"
