Название книги: Худшие подруги
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Книга читается легко, слог хороший, мне понравилось, как разворачивались события и как раскрываются герои. Например в начале, читая произведение, я представляю Олега одним человеком, а уже позже этот образ сам по себе меняется. Мне понравилось, что есть пролог, он кратко рассказывает про главных героинь, про их жизнь и про их дружбу.
Любовные линии сначала не понятны, но потом лично я предположила, как будет, так и случилось, но все равно это не теряет интриги и интереса)
