Название книги: Хочу съесть твою поджелудочную
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: "Хочу съесть твою поджелудочную" - книга под странным и даже немного страшным названием скрывает очень трогательную историю о неожиданно возникшей дружбе, для которой было отведено совсем немного времени.
Двести шестьдесят страниц формата покета, которые заставили меня испытать всю палитру чувств от жалости до глубокого сожаления о том, что судьба распорядилась именно так. От улыбки в начале, невольно возникающей, когда я наблюдала за обоюдными подначками и шутками, до слёз в конце, когда автор показал её записи.
Я дочитывала книгу в самолете, пролетая над бесконечным морем облаков, сопровождающим весь наш путь. Лишь в самом конце полета показалось солнце, как в книге за печалью последовали страницы, показывающие, что жизнь продолжается. Наверно мои соседи подумали, что я читаю какой-нибудь слезоточивый любовный роман, обернутый в такую миленькую обложку с розовыми цветочками, и как раз дошла до умилительной сцены счастливого финала. И не угадали. Счастливого конца у данной истории быть не могло, так как автор сразу же в коротком вступлении начинает с похорон, чтобы не допустить возникновения в сердцах читателей ни малейшего проблеска надежды на спасение. Это не фэнтези и не мистика. Это реализм. Но, несмотря на то, что исход ясен, это не влияет на восприятие книги и интерес к сюжету, потому что главное здесь - развитие персонажей и отношений между ними, то, как они раскрывали друг друга, как с удивлением понимали, чего им не хватало для того, чтобы выпустить нечто, скрываемое глубоко внутри. Противоположности притягиваются? Да.
Его зовут ... . Мы узнаем об этом в конце. Потому что в этой книге мы будем идти по страницам дневника, где она сдержала слово не называть его по имени. В конце он назовет его сам, когда обнаружит, что в нём есть смелость, и что "тростниковая лодка", выбранный им образ для оправдания своей пассивности, не совсем соответствует ему после всего, что он пережил в последние четыре месяца. Но на момент начала истории он предстаёт перед нами замкнутым интровертом, у которого нет друзей. Он предпочитает общению с людьми общение с книгами, искренне считая, что в них можно найти куда больше того, что может предложить жизнь. Да, он изучает жизнь по книгам. Он немного труслив и не любит привлекать к себе внимания. Не зря она сначала называет его [мой неприметный одноклассник]. Случай меняет его жизнь. Придя в больницу, чтобы снять швы после операции по удалению аппендицита, он случайно на диване в холле находит книгу со странным названием "Книга жизни с болезнью", выведенным от руки толстым фломастером. Открыв книгу, он обнаружил не привычные печатные иероглифы, а тщательно выписанные шариковой ручкой строчки. Они рассказали то, что никто не должен был узнать - тот, кто их написал, страдал от неизлечимой болезни:
Когда совсем недавно выяснилось, что у меня не в порядке поджелудочная железа, диагноз оказался страшным - от этого заболевания большинство людей умирает очень быстро.
Владельцем книги оказалась его одноклассница.
Её зовут Сакура Ямаути. Она - одна из самых популярных девчонок в классе. Открытая, веселая, всегда находящаяся в центре внимания. Её лучшую подругу зовут Кёко. У неё много поклонников среди парней. За ней пытается ухаживать староста класса. Она - красавица, которая не любит читать, предпочитая серьёзной литературе компьютерные игры и тусовки в компании друзей. По ней никто бы никогда не догадался, какую тайну она скрывает - что жить ей осталось около года. Почему она не сказала даже лучшей подруге? И почему же призналась неприметному однокласснику, честно поведав о своей болезни, не соврав или не сведя всё к шутке? Потому что хотела прожить отведенный ей срок так, как обычно, не чувствуя от других жалость. Потому что в нём она увидела то, что он не склонен поддаваться чувствам, а потребность поделиться хоть с кем-то, чтобы не нести этот груз одной, была высока. Родные не в счёт. Родные - это только небольшая часть жизни, основная же - школа, друзья, то, что составляет круг общения.
Так две полные противоположности начинают общаться. Сначала кажется, что Сакура просто использует одноклассника, невольно разделившего с ней её тайну, чтобы осуществить то, что хотела успеть до момента, как смерть заберёт её. Он вроде как не может отказать, потому что всё знает. Но всё куда сложнее – друг в друге они находят то, чего им так не хватало в себе самих. Уже в конце будет признание. Уже в конце будет понимание. И принятие. И новые испытания в других отношениях с другими людьми уже только для него. И всё придётся делать самому, помня о Сакуре и той легкости, с которой она располагала людей к себе. И придёт момент, когда он скажет: "Я больше не боялся".
Помимо того, что эта книга здорово меня задела, мне понравилось, что автор не спекулировал на теме болезни. Он показывает прежде всего обоюдное влияние девушки и юноши друг на друга, как они помогли друг другу, чему научились друг у друга. Харуки Сига, несмотря на то, что он знает об отведенном сроке, принимает желание Сакуры жить обычной жизнью и ведёт себя с ней, не проявляя ненужных ей эмоций, внешне оставаясь таким, каким его привыкли воспринимать. И ещё, устами своей героини, автор говорит, что случайностей не существует, это всегда наш выбор. И даже если мы не можем изменить судьбу, сделать свою жизнь ярче, наполнить её событиями и эмоциями, в наших силах. И... даже когда нам кажется, что мы знаем свой срок, судьба может распорядиться иначе, поэтому не теряйте ни мгновения и не откладывайте мечты в долгий ящик, иначе их время может не прийти.
Прочитано в рамках "Сезона момидзи" клуба "Чарующая Азия".
