Название книги: Военные игры
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Первый рассказ замечательного цикла "Мы — Хогбены" про необычную семейку. Рассказчик и главный герой Хьюи Сонк Хогбен, невероятный силач, но в семье Хогбенов он считается не вполне полноценным, ведь его рост не дотягивает по меркам семьи до нормального. Вообще здесь еще нет полного знакомства с семьей, автор рисует членов семьи широкими мазками, но уже ощущается, что будет что-то очень смешное и абсурдное.
Получив повестку, вся семья пытается понять, что же это значит. Дядя путает время, и тут нам автор намекает, что герои не простые люди, ведь дядя вспоминает про войну Севера и Юга, родители Сонка собираются идти в армию вместе с ним, ведь как они могут бросить своего маленького сына? А их кукурузный самогон "кукурузовка", кажется, становится еще одним действующим лицом, так часто Сонк вспоминает о ней, да и на сюжет рассказа она имеет огромное влияние. Ненормальность семейки заразительна, так учитель Сонка, придя по делам в дом Хогбенов, сначала возмущается их поведением и находится в полном изумлении, в конце же своего визита он сам по своему желанию приобщается к питью кукурузовки. Хочется согласиться с автором, что лучше уж пить, жить в удовольствие и стараться не мешать другим, чем быть душным моралистом.
Мне кажется, в Сонке Хогбене можно рассмотреть будущего Фореста Гампа, та же наивность, восприятие материнских наказов как жизненных правил. Оказавшись в армии Сонк, как и Форест, просто пытается делать то, что ему говорят, и оба становятся героями, несмотря на то, что совершаю свои подвиги, думали они совсем про другое. Герои верны себе, любят и считают своих друзей частью себя, а значит считают, что несут за них ответственность. Форест, конечно, не полная копия, но есть ощущение, что Сонк на него все же немного повлиял.
Абсурд, пародия на шпионские истории, смещение понятий - ведь в восприятии Сонка нормален он и его семья, а остальные - нормальные в нашем понимании люди - не понимают Хогбенов - делают рассказ с одной стороны сводящим с ума, а с другой стороны невероятно легким, ведь внутренний компас читателя тоже сбивается, вызывая приятное чувтво невесомости.
