Название книги: Война роз. Буревестник
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Роман "Война Роз. Буревестник" открывает собой цикл "Война роз" и делает это весьма достойно. «Буревестник» начинается медленно, во многом потому, что действие пролога происходит в 1377 году, за шестьдесят шесть лет до основных событий истории. Мы видим Эдуарда III на смертном одре и слышим, как его сыновья говорят о возможной борьбе за власть.
Сюжет книги переносит читателя в Англию ХV века. Силы Англии истощены, а на престоле сидит Генрих VI - бледная тень своего прославленного отца!
Иггульдену отлично удается передать дух эпохи с ее бесконечными жестокостями, противоборством алой и белой розы, братоубийством. Но лучшее, что есть в этом романе - это описание зарождения конфликта между кузенами, красочное, динамичное и по-настоящему переносящее читателя в Лондон, где лорды из династия Ланкастеров и Йорков готовятся вцепиться друг другу в глотки за право носить корону. Автор ловко переплетает факты и вымысел!
Пожалуй, центральным звеном в "Буревестнике" стало восстание Джека Кейда. Финальная битва получилась очень эпичной, лютой, кровавой!
Автору хорошо удается прописать характер каждого героя. Есть кого вспомнить: Томас Вудчерч, Дерри Брюер, Джек Кейд, Ричард Йорский. А главное Маргарита Анжуйская. Чтобы объяснить, как Генрих, психически немощный правитель, заключил сделку с французами, автор выдумывает расчетливого мастера шпионажа Дерри Брюэра. Иггульден также создает лучника Томаса, который возглавляет сопротивление в Мэне, прежде чем присоединиться к крестьянскому восстанию Джека Кейда в Англии.
Единственное, мне показалась немного затянутой первая часть романа, а в остальном, да и в целом великолепная книга, в которую проваливаешься с головой. В целом, получился не идеальный, но очень хороший исторический и приключенческий роман. Убийство, предательство, тирания... это реальная игра престолов. Голод, жажда, грязь и постоянная опасность — суть жизни даже для знатных людей!
