Название книги: Скрытые картинки
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Бывшая наркоманка со сложной судьбой устраивается на работу няней для пятилетнего Тедди в респектабельную семью, живущую свою американскую мечту в маленьком фешенебельном пригороде. Ее жизнь превращается в тихую уютную сказку. Одна беда - мальчуган обожает рисовать. И его рисунки день ото дня становятся все более жуткими.  Разбираться со всеми этими художествами придется нашей Мэллори и она даже не догадывается, какие тайны ей предстоит разгадать. Скрытые картинки - это 100% попадание в мои литературные вкусы. Читается буквально на одном дыхании, оторваться невозможно. Интрига нагнетается от страницы к странице и ты просто не можешь положить книгу, пока не узнаешь, что черт возьми там происходит! От рисунков лично у меня мороз по коже, а я давно уже вышла из нежного впечатлительного возраста. Браво художникам за проделанную работу. Плюсом не могу не отметить уместную интеграцию рисунков в текст, когда страшно страничку переворачивать.  Да, в истории ЕСТЬ сюжетные нелогичности, когда ты задаешься вопросом "а зачем же тогда...?", но лично мне они удовольствие от чтения совершенно не испортили. За это сниму один балл.
Итог: однозначно рекомендую к прочтению. 9 из 10.
