Название книги: История с призраком
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Конечно, такую историю самое время глубокой осенью слушать, когда за окном почти не прекращая дует ветер, и желательно ночью, и чтобы где-то в доме кто-то прошёл и скрипнула дверь или что-нибудь подобное) И вот тогда будет нужная атмосфера, чтобы проникнуться страхами героя, который пробирался через паутину к снимаемому жилью в старом доме и скрипящими половицами... А ночью начинает происходить и вовсе жуткое, ведь кто-то постоянно стягивает одеяло, сколь высоко и сильно не отбирай... А потом и вовсе появляется он, призрак и начинает крушить мебель...
Страшно? Конечно, страшно, но это только до того момента, пока призрак не начинает рассказывать свою историю и ты не начинаешь проникаться его печалями) И что гремел и пугал людей он вовсе не из желания именно напугать, а просто хотела привлечь внимание к себе и проблеме, которая, как обычно это и бывает у призраков, состоит в том, чтобы обрести покой. А у него это никак не получалось, вот и приходилось что-то делать. Ну а проблема и вовсе выводит рассказ почти в юмористическую зону, что лично меня только порадовало)
