Название книги: Загадай число
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Интригующий и в меру динамичный детектив.
Вопросы начинают возникать практически с первых страниц произведения и копятся по мере того как развивается сюжет, и на них отвечают не последовательно, а исходя из построений логических цепочек и новых фактов. Не совсем уверена, что объяснение, придуманное автором - единственное возможное верное, но мне оно понравилось.
Так же я осталась в восторге от продуманности каждого шага преступника. Опять-таки, такая идеальная скрупулезность в мельчайших деталях тоже несколько неправдоподобна, но описывались все ходы шикарно. Я не смогла придумать ни единого аспекта, который не был бы учтён.
Преступник играет с полицией в шарады, запутывая каждое своё действие, и наблюдать за этими "нападениями" и попытками правоохранителей понять, что же на самом деле творится, очень увлекательно. Особенно если догадываешься об объяснении конкретного аспекта раньше, чем персонажи.
Главный герой Дейв Гурни достаточно типичен для произведений подобного рода - полицейский в отставке, который ушёл с работы, а вот работа от него - нет. В данном случае автор даже дал этому психологическое обоснование, что тоже оказалось для меня плюсом.
Но стоит сказать и о минусах. Довольно печально, что все представители закона, кроме главного героя, подаются с существенными недостатками: глупые, тщеславные, грубые, амбициозные до сознательной слепоты, некомпетентные и - ещё раз - глупые. Прямо удивительно, как с уходом в отставку единственного приличного детектива Америка не утонула в нераскрытых убийствах и преступлениях. И тут даже дело не в непонимании довольно своеобразных "загадок" главного антагониста - полиция как масса оказывается поразительно некомпетентна и в более прозаичных вопросах.
Таким образом автор, наверное, хотел показать исключительность Гурни, его особый склад ума, благодаря которому он, по сути, и является ГГ, но сводить всю работу полиции к одним только ошибкам, чтобы возвысить его на их фоне - слабоватый шаг.
Также меня разочаровала кульминация романа, самая напряжённая по сути сцена, к которой вело всё повествование. Она показалась мне довольно неубедительной по сравнению со всем остальным произведением.
В целом книга неплохая, и я, возможно, ещё вернусь к циклу про Дейва Гурни.
Бесконечное приключение Тур #5. Ход #25
Почтомоба игры Собери их всех совет wonder
