Название книги: Тартесский договор
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Небольшой рассказ, у которого ни одного отзыва, только 11 читателей, а на фантлабе стоит жанр "фэнтези" и "мифологическое". Я не подкованный в истории человек с не уловила ничего подозрительного и знакомого в названии, хотя с него то и стоило бы начинать размышления о содержании, даже не открывая текст. А когда начинаешь читать, то уже возникает чувство узнавания и понимания, что это про реальные земли и даже про вполне известные события.
Кентавромахия, которая известна многим любителям древнегреческой истории лежит в основе истории. Спор пьяных на свадебном пиру привел к войне между кентаврами и людьми. Бои тяжёлые, противники равны и результатов тут всего два: заключить мир или взаимное уничтожение.
Герои рассказа выбрали переговоры и речь в рассказе как раз и пойдёт о торге и условиях этого мира. Несколько строк, которые прекрасно показывают поведение человека. Анализируют его общественный строй, делают выводы и показывают, как именно человек относился к тем, кто выглядит иначе, чем он.
Если чуть поглубже копнуть историю, то можно увидеть, что на самом деле это спор между кочевым и оседлым народом, о привычках и решениях. Договориться на самом деле очень нелегко, ведь человеческая жадность не знает границ и не ведает настоящей свободы и воли. Но... Переговоры продолжаются и хочется верить, что они смогут договориться. Но это задача не из лёгких - одним подавай за ли, которые можно распахать и засеять всё ячменем, другим - оставь первозданную красоту и дичь.
Кратко и лаконично, однако тут много ярких деталей, которые объем повествованию, делают его чуть более выпуклым, заставляют сойти со страниц книги и отправиться в прогулку по вольной земле, на которой солнце, земля и ветер. Благословенная земля. А при чем тут загадочный Тартесс и Атлантида вы узнаете сами, прочитав рассказ.
Литературный турнир 3.0
