Название книги: Случайная вакансия
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: «Случайная вакансия» – это книга о небольшом городке, где каждый знает друг друга в лицо или не понаслышке, где слухи и сплетни расползаются по всему городу буквально за час, где у каждого жителя есть свой изъян и скелет в шкафу.
Итак, история начинается с того, что в данном городке умирает человек по имени Барри Фейрбразер, который занимал важный пост в муниципальном совете города (Пэгфорда), в результате чего и образуется так называемая «случайная вакансия». На данную вакансию претендует две стороны: одна сторона ратует за сохранение пригорода (Филдса) в составе города; другая же – против этого. Данный пригород (как оно часто и бывает в реальной жизни) представляет собой этакое «гетто» – много неблагополучных семей, распространение наркотиков, проституция, драки и так далее. С одной стороны, жителей города, которые против сохранения пригорода в составе города, понять можно, кому понравится такое соседство. Но, с другой стороны, как и ратует другая сторона, если оставить данный пригород в составе города, то у людей из «низов» появится шанс оттуда выбраться в более благополучную жизнь. Однако, неважно, какая сторона победит, ведь в книге основное внимание уделяется именно людям, которые населяют и Пэгфорд, и Филдс. Автор показывает, что и те, и другие неидеальны: нет даже смысла делать различие между пегфордцами и филдсцами, потому что у каждого из этих людей есть свои изъяны и скелеты в шкафу. Просто у кого-то этих изъянов и скелетов больше, а у кого-то меньше, вот и всё.
В книге очень много персонажей, поэтому поначалу очень трудно запомнить кто есть кто, и кто кому кем приходится. Зато потом, по мере прочтения книги, все раскладывается по полочкам. Книга читается медленно (особенно по началу), но ближе к концу начинаешь читать книгу буквально взахлёб. Также понравилось, что в книге затрагиваются социальные проблемы общества; проблемы взаимоотношений между родителями и детьми, между подростками; поднимается вопрос о человечности и сострадании; наглядно показывается, что такое двуличность и лицемерие. Стоит ли читать данную книгу? Да, пожалуй, стоит. Правда, книга подойдет далеко не всем читателям, так как читается она довольно тяжело (это стоит учитывать).
