Название книги: Владения Хаоса
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Какие-то очень смешанные чувства вызвало у меня всё пятикнижие Корвина. С одной стороны, было интересно каждый раз наблюдать за очередной деталью, раскрывающей настоящий сюжет. А с другой - особенно в этой книге -  уж очень много таких обрывочных и непонятных описаний событий, которые сложно представить и понять. В остальных моментах читать легко.

Герои не то чтобы не раскрыты, но они все и взаимотношения между ними выглядят как-то обыденно что-ли, как и вся фэнтезийная часть книги. Корвин вообще похож больше на твоего собутыльника, который рассказывает о том, как он с Васей ходил на речку купаться, а там нашёлся Истинный Путь. И ещё он немного диванный философ, выдаёт всякие мысли иногда, он ведь в прошлом много с Зигмундом Фрейдом общался.

Хроники Амбера для меня очень необычный цикл в жанре фентези. И непонятно, нравятся они мне или нет. Возможно, я ещё буду читать оставшиеся пять книг, кто знает. Всё-таки, чем то оно меня притягивает.
