Название книги: Залив ангелов
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Легкий, незамысловатый роман. В нем показана кухня при дворе английской королевы Виктории. Занимательно было читать о том, как она была организована, что готовили. Есть в книге и несколько  интриг. Одна связана с жизненной историей героини Хелен Бартон, которая по-настоящему была Изабеллой Уэверли. Так случилось, что девушке всего в жизни пришлось добиваться самой. Жизненные невзгоды только закалили ее характер и помогли выстоять в непростой ситуации. Это касается и отношений с любвеобильными мужчинами, ее умении дать корректный отпор. И в ситуации, когда она была обвинена в покушении на императрицу. Только ее наблюдательность и умение делать выводы помогли не попасть в тюрьму.
Читалось легко. Не шедевр, так скоротать вечерок. По-настоящему исторических событий нет
Прочитана в играх Буклайв. Жизнь других! (Бета версия), Букливинг. С книгами по жизни!,  Жанровый Коммандос 2.0, Звездный путь, Книжная страна, Литера Терра – Франция,  Римский форум, Собери их всех, Хогвартс
