Название книги: Рубин
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Когда я только начала читать, то мне абсолютно ничего не было понятно. Мне даже показалось, что я упустила какую-то важную часть сюжета, но чем дальше я продвигалась, тем цельнее складывалась картинка.
Рубин выдали замуж, чтобы защитить королевство. Но что если защита нужна всем королевствам? Так еще и от неведомого врага. Но чтобы выжить приходится попытаться довериться незнакомому мужчине и отправиться с ним в небольшое путешествие.
Рубин для меня - непростая героиня. Я не всегда могла понять её действия и поступки, хотя бóльшая часть из них объясняется ей самой. Но все равно она иногда казалась слишком импульсивной.
Ордерион же максимально близкий к тому типу мужчин, что мы так любим. Вот это «только тронь её и ты умрешь» наблюдается за ним почти сразу же. Но при этом у него и свои не только романтические интересы есть в этой заварушке.
Мне понравились чувства героев, их отношение друг к другу от ненависти до любви, хоть и все происходит достаточно быстро. А их перепалки - это просто что-то нереально крутое и цепляющее. Все это не обходится без горячих сцен, которые хорошо вписываются в сюжет.
Основная доля дворцовых и политических интриг приходится на вторую половину истории, а финал просто оставляет в шоке. После прочтения последней страницы срочно нужна вторая книга!
В книге переплетается сразу несколько интересных тем, а сама она затягивает с головой.
