Название книги: Воровка чар. Нечисть, нежить, нелюдь
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Если сравнивать эту часть с первой то она оказалась более насыщенной и одновременно более мрачной и темной. Из тех, что чем дальше ты читаешь тем более мрачной и безысходной становится картина вокруг. У четверки главных героев есть вполне четкая цель - уйти в другое государство/княжество что бы спастись от магов, но по сути они застрянут в одном небольшом селе, где развернется самая настоящая битва между магами и теми кто пытается совершить ритуал по вызову дасу (демона) в этот мир.... И это только самое начало истории...
Сюжет спойлерить сложно , он очень запутанный насыщенный, мрачный, но при этом безумно затягивает в свой мир. Мне кажется что в книге не было наверное ни одной спокойной главы, когда герои во что то не попадали, а опасности по сути начинаются уже с самого начала - с капища заброшенного селения магов отшельников и продолжаются до самого конца пути или правильнее сказать конечной точке в которой сходятся все остальные точки истории. Эпичная битва на самом деле эпична и ты переживаешь за каждого персонажа из этой четвёрки, которые за время путешествия стали наверное даже ближе чем семья. Хотя не совсем все ))
Если в первой части романтическая линия подана лишь намеками, то во второй части история Айки и чернокнижника Вита разворачивается вовсю. Совершенно неромантичная любовь, но та ради которой другой готов отдать жизнь. Вот именно между героями сложные отношения - толи чувства, то связанность истинных пар, но при этом они враги. Таких как Айя Вит и другие маги убивают и совсем не потому что она "нечисть", а именно из-за ее магии. Кстати несмотря на то что способности Айи в этой истории будут раскрыты в книге все таки к финалу остаются еще вопросы и незакрытые моменты с некоторыми персонажами, а продолжения при этом нет )) Так что за такую скомканность (видимо все силы ушли на эпичный финал и битву со злом) я и снижаю оценку истории.
