Название книги: Пишите - не пишите. Психологическое руководство для авторов
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Книга, от которой я ждала одного, а получила немного другое, но при этом то, что надо было.
Эта книга даже не про теорию писательства как таковую (хоть и про это дает определенные советы), а больше про его психологическую сторону и важность "выписывания". Это я не так давно испытала на своей шкуре и эта книга по сути подтвердила мои мысли и догадки. Не со всеми мнениями я согласна в полной мере, но считаю, что они частично тоже имеет место быть.
Так же много написано про восприятие текста со стороны, комментарии и тех же самых троллей. И под текстом подразумевается не только художественный текст, но и абсолютно любой, вплоть до обычного комментария в соцсети.
В книге представлены задания, достаточно понятные и практические, направленные на работу с текстом, в том числе и анализ того, почему и что может быть написано.
Читается легко, что на мой взгляд, важно для этого жанра. Автор достаточно часто заменяет термины на доступные аналоги из культуры и они запоминаются.
Прочитано в рамках игры "Собери их всех"
