Название книги: Дождь в Париже
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Мое первое знакомство с автором началось с этой книги. Слог у книги простой, читается легко, нет сложных оборотов.
Что мне понравилось в книге: возврат в прошлое, мое детство. Главный герой Андрей приехал на пять дней в Париж по путевке, но вместо экскурсий и отдыха, он большую часть времени пьет и вспоминает о своей жизни. Его возврат в 80-90 - это просто ностальгия, каждое слово - правда, незнакомо только то, что жил герой в Туве, поэтому были некоторые особенности, а так все как у всех. Он так цеценил дружбу, книги, семью, отношения. Все было по другому. Потом описывал распад СССР и становление нового времени, как менялись отношения к разным вещам, как изменялся сам человек. Очень тонкая психология. В книге многие друзья и родственники Андрея уезжают в разные страны Европы по разным обстоятельствам жизни. Видна грань отличия жизни Европы и нашей страны, и как трещина между нами нарастала, как начинался конфликт в странах Прибалтики и главный конфликт на Украине.
Не понравилось мне в книге, что главный герой постоянно пил, он просто не просыхал, иногда казалось, что половина вещей ему привиделась. Откровенность, с которой современные авторы пишут про личную жизнь меня уже не удивляет. В этой книге, главный герой Андрей упоминает, что в 80-90 годы нигде не мог через книги, фильмы постичь азы любви, все было завуалировано, скрыто, а в период подросткового роста ох как было ему необходимо. Ну автор наверстал это в своей книге по полной, сейчас кино и книги не пропускается через призму цензуры, сейчас все можно и в любом количестве.
В целом книга оставила теплые впечатления, прочитала залпом, т к задумываться не о чем, одни воспоминания о жизни в Советском союзе, о своем детстве. Так же немного погуляла с главным героем по Парижу)))
