Название книги: Призраки «Грейлок Холла»
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: У любого города есть тайны. И когда о них рассказывают дети, шёпотом, поздней ночью, некоторые тайны превращаются в байки. Они процеживаются, настаиваются и меняются. И порой, при особых условиях, эти байки становятся легендами, что переживают даже тех самых детей, которые когда-то пугали ими друзей, а затем благополучно забывали, вырастая.
В целом эта книга оказалась не совсем тем, что я от нее ждала. Во-первых, мистика выглядит не по-детски, как я опасалась, а весьма так подростково. Во-вторых, это неплохой детектив с расследованием и подозреваемыми, но без особых сложностей и вывертов. В-третьих, это было атмосферно и увлекательно; что-то такое я ожидала, точнее даже надеялась на это, но реальность все же удивила.
А еще это скорее было похоже на "Ужастики", а не на ту же Дэн Поблоки - Встреча . В принципе, мистика в обеих книгах Поблоки, которые я сравниваю, была раскрыта очень даже похоже, но в общем плане сюжет как минимум первой книги "Дома теней" не так близок к детективу, чему-то подростковому и напряженного, а не только страшного.
Меня немного забавляли иллюстрации, а они там все такие, так что серьёзно к ним относится не получается. Но теперь и вы знаете, как они выглядят, и будете к этому готовы)))
Но мне понравилось в этой книге то, как здесь были раскрыты герои и их отношения с друг другом, с собой и с их отношением к каким-то вопросам. Это было и занятно, и не моралфажно, и все же в какой-то степени поучительно. Плюс это отлично подошло этой истории и по атмосфере, и по тому, куда поворачивается сюжет в тот или иной момент.
Детективная линия здесь, кстати, тоже раскрыта очень даже хорошо. Наличие призраков не уменьшило ее значение, но только улучшило ее, заодно облегчив некоторые повороты и сделав историю в какой-то степени логичнее.
В общем, если ищите что-то простое и легкое детективное и мистическое, то обязательно обратите внимание на эту книгу
Книга прочитана в рамках игры "Меню" в 《Уютной кофейне》, игры в 《The Orilium Academy》, игр "Замок во тьме" и "Спиритический сеанс" в клубе 《Тьма наступает》
