Название книги: Одиночество и тьма. На краю одиночества
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Потрясающая книга.
Сразу хочется отметить, что любовная линия начала продвигаться чуть ли не с первых строк. Да еще и довольно резво. Очень понравились персонажи. Как в первой, так и во второй части герои хорошо прописаны. Не шаблонные картонки, а живые люди. Даже некоторые персонажи вызывали максимальное отвращение, что, думаю, только выходит в плюс. Раз персонажи смогли вызвать эмоции. Не забыли и про тех персонажей, о которых упоминали в первой части. Их появления ждала с нетерпением. И даже их автор раскрыл, что мне очень понравилось. Что касается сюжета. То тут все тайны раскрыты. Уйдя в детективнцю линию, автор постоянно вкидывал все больше и больше какие-то сюжетные повороты. От которых начинаешь ещё больше переживать за героев. Да и линия про тайнй главной героини просто нароминала санту барбару. Но и прослеживается логика и переплетение всех действий истории. И проклятия и убийца. Да и в целом, книга получилась невероятно насыщенной, динамичной. Конец истории получился счастливым, что не может не радовать.
Книга прочитана в рамках клуба
Белая сова - Литера Терра. Англия
Книжный букет - Книжное Лото
