Название книги: Запрети любить
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Каждый раз от книг Анны Джейн я отхожу по несколько дней. Слог легкий и интересный, я бы даже сказала захватывающий.
Читая эту книгу ,  я как и обычно была охвачена бурей эмоций. Сюжет классический - хорошая девушка встречает плохого парня, и они влюбляются друг в друга. Остальное не буду описывать, чтобы  не спойлерить, но само собой книга наполнена «поворотами» событий.
Но вся моя трагедия этой книги была в том, что дочитав первую книгу, я сразу же начала искать вторую часть. А как оказалось, у продолжения истории написано только пару глав… продолжения не будет в связи с трагической судьбой столь прекрасного писателя…
История чудесная, но так как незаконченна я себе места не нахожу, и теперь никак не могу читать другие книги…
