Название книги: Друзья, любимые и одна большая ужасная вещь. Автобиография
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Книга полезная.
Читал в оригинале и поэтому, вероятно, не так уж чтобы взахлёб, но любопытно.
Бесконечно повторяющиеся истории подсадки на наркотик снова и снова уже пропускал. За что и не смог не снизить балл.

К прочтению точно рекомендую. Мужик он все таки мощный. Хотя бы тем, что все это описал и значит не зря, значит кто-то сделает выводы.

История с присутствием Бога в книге была неожиданной и тронула.
