Название книги: Одиночество и тьма. Одинокий некромант желает познакомиться
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Первая книга дилогии. Главная героиня после развода переехала в небольшой городок. Чтобы спокойно жить остаток своих дней в спокойствии и со своими растениями. У главной героини проклятие, которое никто не знает как снимать. И сколько так протянет наша героиня не известно. Тут в городе появляются некроманты со своими учениками, дабы создать школу. Ну и по закону жанра - в городе происходит убийство и все решают, что это убил некромант.
По началу повествование книги можно было с равнить с проклятием главной героини. Неспешно, тякуче. Также, как проклятие съедает героиню. Но не смотря на это, книга получилась интересной. Главная героиня показалась отрешенной (оно и понятно, как жить, когда знаешь, что неизвестно когда умрешь). Хоть и без чрезмерной активности, героиня показывает как умную, воспитанную особу. Отдельно хочется отметить и бывшего супруга. Хотя, наверное, стоит сказать про его отношение к героине. После всего, что между ними было. Он не заболел звёздной болезнью и по-своему любит бывшую жену. Этот момент действительно тронул. Любовная линия же тут очень неспешная, небольшая. Надеюсь, во второй части развитие пойдёт быстрее. Очень интригует, кто же скрывается под маской убийцы и удастся ли снять проклятие.
Книга прочитана в рамках клуба
Белая сова - Литера Терра. Англия
