Название книги: Воровка чар. Маги, ведьмы, чернокнижники
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Не ожидала что эта история мне так понравится! Настоящее темное фэнтези, безрадостный темный мир, в котором встречаются и обычные люди - те что живут селах и боле крупных города , маги (чародеи и кудесники) и нежить ... причем любая начиная от водянок, игошь и еще чего то клыкасто - зубастного до притвор, которые внешне похожи на обычных людей.
Главная героиня Айка необычная - у нее необычная , как будто выбеленная внешность, не человеческая, не человеческие способности. Кто ее родители она не знает, вырастила ее травница одного из сел, где девушку не любили, боялись и звали ведьмой . И неизвестно как бы сложилась судья Айи если бы не молодой маг Рион, у которого она случайно "украла" силу. Теперь ее как воровку чар должны убить, но девушка хочет вернуть украденный дар добровольно поэтому вместе с Рионом и примкнувшими к ним в пути деревенским парнем Михеем и чернокнижником Витом отправляется на суд семерых.
С одной стороны эта книга типичная "бродилка" в которой герои идут к определенной цели, даже не подозревая и что ждет их там и что они встретят по дороге.... Мир итак обладающий хрупким равновесием в мире магии преподносит им неожиданные и очень опасные сюрпризы на своем пути. Но и кроме того и сама Айя узнает что она не так уж и проста - ее родная магия лакомый кусочек для алчных магов ...
Первая часть дилогии обрывается на довольно интересном повороте сюжета, который подсказывает что вторая часть будет снова полна приключений и интересных событий.
