Название книги: Террор
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Что можно сказать о человеке, который не понаслышке знает, что такое террор, кровавый и беспощадный? С трудом представляю, как справлялись современники с тем хаосом и жестокостью, когда бессилен как-то повлиять на установившуюся в стране новую власть.
Но Максимилиан Волошин в это время жил и творил. Созерцая те ужасы, которые происходили, безусловно, материала для творчества было достаточно.
Вот что сам Волошин говорил о том времени, когда рождались строки его стихотворений:
Я был всё время в самомсосредоточии террора и тщетно боролся совершенно одинокими силами с водопадом крови, который сшибал с ног.
Лично на меня стихотворение "Террор" произвело неизгладимое впечатление, пускай не самое лучшее, но такое честное и устрашающее творчество, несомненно должно быть.
