Название книги: Кофе с привкусом вишни
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: В турку положите две чайные ложки кофе, палочку корицы и несколько сушёных вишен. Залейте стаканом чистой холодной воды и нагревайте десять-пятнадцать минут, не доводя до кипения. Одновременно приготовьте густой горячий шоколад – из какао-порошка или из плитки, смотря что окажется под рукой.
Важно – шоколад должен быть горьким!
Готовый кофе перелейте в чашку, лучше прозрачную, на дне которой уже есть две-три ложки горячего шоколада. Сверху напиток украсьте взбитыми сливками, слегка присыпьте измельчённой вишней и оставьте так на несколько минут. Часть сливок растворится, и получится трёхслойный кофе: внизу смешанный с шоколадом, а наверху – смягчённый молочными нотками.
Пить его лучше через соломинку, чтобы в полной мере оценить изменение вкуса.
Такой кофе может смягчить даже самый суровый характер, ведь вишня – символ мягкости нрава, происходящей из добрых дел.
Наслаждайтесь!
Но помните: в сердцевине вишнёвой косточки, пусть и в крохотных дозах, таится опасный яд.
В какой-то рецензии на одну из книг Софьи Ролдугиной было сказано что-то о том, что в ее книгах смешиваются жанры так, что отделить один от остальных невозможно и что это и делает ее книги такими. И да, это действительно так, хотя до этого я и пыталась обозначать их привычными жанрами. В общем, эта книга — это смесь детектива, чего-то ром.комедийного, чего-то драматичного, чего-то фэнтезийного и чего-то исторического. И эта смесь выглядит отлично и чарующе.
На протяжении уже многих рецензий я хвалю то, как раскрыты герои этого цикла — этот раз не станет исключением. И "старичкам", и "новеньким" уделено много внимания, а между тем все больше и больше старых тайн раскрываются. И это то, чего можно было ждать долго, это ожидаемая и неразочаровывающая "ачивка" (и еще одно подтверждение двух вещей: читать этот цикл стоит последовательно, а еще все тайны просто ждут своё время, про них не забывают и их не сливают). Но все же больше мне понравилось развитие пары легких и прекрасных любовных линий. До сих пор их развитие было ну уж очень неспешным, даже оставалось ощушение, что там так и не отдали что-то обещанное, но здесь... ох, это еще не мечта, но это уже намного эмоциональнее и занятнее.
Загадок в этот раз было тоже больше обычного, но это было отличным ходом — цикл стремится к завершению, но рассказать еще можно очень многое. В любом случае это было увлекательно и не было прыжком выше головы, все линии были красиво раскрыты и отлично завершены.
В общем, определенно советую эту книгу и этот цикл любителям уютных и несколько необычных детективных историй
Книга прочитана в рамках игр "KillWish", "Пятилетка в три тома" и "Дом мечты" в 《Уютной кофейне》
