Название книги: Признания
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Вот странные у меня ощущения от прочтения этой книги. Такая глобальная и актуальная тема поднята, как жестокость и чувство безнаказанности в среде подростков. Здесь примешаны и несовершенство юридической системы, извращённая месть, эдипов комплекс, нарциссизм, социопатия и прочие психологические отклонения. Кажется, автор намешала всего, при этом история выстроена последовательно, поэтому не возникает ощущение сумбура.
Канаэ Минато любит удивлять и шокировать своего читателя. Так что новый сюжетный поворот вполне может кардинальным образом поменять ваше отношение к происходящему. Сперва главную героиню жалеешь, ей сочувствуешь – всё-таки потерять собственного ребёнка и при этом понимать, что виновные не понесут заслуженного наказания. Однако с течением времени её поступки раскрывают нам Юко Моригути, и не знаешь, как к этому относится. Чувство сочувствия уступает место непониманию. Говорят, месть – плохой советчик. Она ослепляет, заставляет самому уподобиться жертве. И финальный эпизод в этом показателен.
Что касается подростка, здесь явно полный букет психологических травм. От отсутствия должного ухода за ребёнком в детстве, желания прославиться любым путём, дабы все услышали, и главное – один единственный человек. Книга заставляет задуматься о последствиях человеческих поступков, чувстве справедливости, и главное – морали.
Этот роман – своего рода исповедь. Как верно уже подмечали ранее, повествование ведётся в форме монолога. Шесть частей – шесть героев, причём конкретного рассказчика не всегда можно распознать сразу же, нужно поломать голову.
Это достойный психологический триллер, который раскрывает историю постепенно, предлагает посмотреть на неё со всех сторон: как жертвы, так и самого преступника. При этом здесь нельзя назвать единственно верной стороны. Ведь ослеплённая жаждой мести мать также преступает закон. И пусть в конце книги остаётся жирное многоточие, внимательный читатель обо всём догадается. Или просто посмотрите одноименную экранизацию 2010 года, где весь этот момент хорошо прописан. Хотя фильм советовать бы не стал, уж слишком сумбурным он получился. Будто из множества лоскутов пытались склеить одну историю, но подобного чувства у меня не вышло.
Прочитано в рамках Клуба "Чарующая Азия"; Мистика, ужасы, триллеры.
