Название книги: Хижина дяди Тома
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: К своему великому стыду, никогда не читала «Хижину дяди Тома».
Книга интересна своим посылом: самое позорное и страшное явление в обществе - рабство.
В романе мы сталкиваемся с двумя мирами: мир плантаторов и мир рабов. Плантаторы уверены, что рабы не имеют души, поэтому можно спокойно разлучить мужа и жену, детей и мать. Есть жестокие плантаторы, а есть и добрые. Рабы тоже разные. Есть, как Том, смирившиеся со своей судьбой, а есть Джордж и Элиза, которые не только мечтают о свободе, но и предпринимают отчаянные шаги для сохранения своей семьи.
Гарриет Бичер-Стоу здорово обрисовывает, что даже «добрые» хозяева не могут обеспечить счастье своим рабам.
В самом начале романа мы уже встречаемся с таким «добрым» хозяином, как мистер Шелби. Том служит у него много лет, любит его, как родного человека. Живя у Шелби, Том обзавёлся семьёй. Но Шелби задолжал деньги работорговцу Гейли, поэтому решает продать преданного слугу Тома и сынишку служанки жены. И жена под стать мужу. Сначала она возмущается поступком мужа, а потом успокаивается и соглашается на продажу. Справедливости ради надо всё-таки отметить, что Эмили Шелби делает всё, что от неё зависит, чтобы помешать Гейли поймать Элизу с сынишкой.
Том попадает к Сен-Клеру, к человеку, для которого рабство своего рода проклятие. Он даже готов освободить всех своих рабов, но из-за смерти не успевает это сделать. И Тома покупает жестокий Легри. Легри заполучил тело Тома, но ему этого мало. Легри желает быть хозяином ещё и души Тома, считая, что негры не могут быть христианами. Однако покорный раб разрушает планы своего эксплуататора. Том - истинный христианин и принимает мученическую кончину. Легри остался ни с чем: мало того, что не смог сломить христианские ценности Тома, он лишился и прекрасного работника.
Роман был написан 1852 году, через 9 лет начнётся Гражданская война между Севером и Югом, и уже на страницах романа чувствуются предпосылки будущей войны.
Интересны высказывания и некоторых героев:
Англосаксонская раса - вот кто истинный властелин мира, и так будет всегда! Власть в наших руках, а эта эта низшая раса останется у нас в подчинении!
Джордж принадлежит мне, и я волен делать с ним что угодно! Мы живём в свободной стране, сэр
Прошло больше 150 лет, а противостояние между Севером и Югом идёт до сих пор, поэтому «Хижина дяди Тома» так и не утратила своей актуальности.
