Название книги: Герой должен быть один
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Начну, пожалуй с того, что эта книга у меня в долгах висела года с 2016. Как-то я начинала ее читать, но благополучно бросила - кажется, не осилила и 50 страниц.
Пришло время следующей попытки - и она оказалась куда более удачной! Хотя, честно признаться, особого воодушевления в начале я не испытывала - как из рога изобилия повалились на меня боги Олимпа, их дети, правнуки, праотцы и все генеалогическое древо. Я была в растерянности и возмущении - чего так много и сразу. Но потихоньку в истории определились приоритеты и два брата близнеца - Алкид и Ификл и их отец - Амфитрион - стали для меня сосредоточением всей истории. А все, как оказалось, очень и очень запутано. Думаю, не многие хотя бы просто не слышали о подвигах Геракла. Вот и я из этого числа - что-то слышала, когда-то читала что-то - а в целом цельной картины нет. А тут - и Геракл, еще и в такой достаточно вольной, странной и оригинальной интерпретации - герой, конечно один. Но у него есть брат - близнец - не отличимый до полного смешения. От того вся история и становится откровенно фантастичной - люди, Боги, титаны и прочие мифические существа живут в книге своей жизнью, делясь с нами историей Геракла. Который, кстати, совсем не пришелся мне по вкусу - кажется, его отец и брат полюбились даже больше признанного героя.
Но - нарисована огромная история, целые миры и не один - очень масштабно (один Зевс и его ближайшие приспешники чего стоят) - колоссально, интересно. Все таки отлично, что я смогла преодолеть сумбур первых страниц и книга достойно занимает свое место в ряду мной прочитанных отличных книг.
