Название книги: Восток. Запад. Цивилизация
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Заключительная книга цикла прочитана. Сегодня это тот случай, когда с героями не хочется расставаться. Да и мир у Карины Деминой получился настолько достоверным и живым, что в него веришь. Веришь в реальный Дикий Запад и (не)цивилизованный Восток, веришь в изнанку, хранящую память прошлого, веришь не только в вымерших динозавров, но и в вымерших драконов.
Можно ли надеяться на новые встречи? При случившемся хэппи-энде со свадьбой и раздачей титулов в продолжение не очень верится, но герои такие непоседливые, они мечтают о мертвых городах и полетах в пустыне, им предлагают путешествия и приглашают в команду будущей экспедиции, так что всякое может случиться!
Цель заключительной части: разобраться с тайными сообществами, вычислить предводителя, вывести на чистую воду заговорщиков, устроить суд и наказать каждого преступника. Сделать это не так-то просто - враг сильный и коварный, он всегда скрывается под маской, широко раскинув щупальца проклятий и держа в страхе повиновения многих высокородных особ. Но и герои не лыком шиты, особенно, если объединятся в одну команду. Кроме привычной троицы - Эдди, Милисенты и Чарльза - и менее привычных, но хорошо знакомых отца и сына Орвудов, посильную помощь оказывают девицы семейства некромантов. Увы, дар некроманта не передается представительницам слабого пола, но у девушек хватает собственных талантов и умений.
Основная часть сюжета четвертой книги разворачивается на территории Университета, в который девушек отправляют на учебу. Милисенте, Эве и Тори предстоит разобраться со своим даром и научиться контролировать силу. Вместе с ними отправляются матушки и мужчины. Как бы для защиты, но мы убедимся, что героини и сами за себя сумеют постоять. Леди они или не совсем леди, но, как говорит Милисента: "В револьверах я разобралась, глядишь, и с платьями сумею". Сумели...
Заключительная часть дополняет информацию о драконах признаниями и рассказами одного из них.
Мы – дети творца, сами решившие, что можем творить. И создавшие тех, кого называли детьми. Да только родители из нас вышли xреновые… - дракон поднял руки, пытаясь поймать ветер. – Но основного это не отменит. В каждом из вас есть частица дракона. В ком-то больше, в ком-то меньше.
Повествование получилось захватывающим и динамичным, но мне показалось, что не все ружья выстрелили (возможно, одна из причин надежды на продолжение). Нет, я не имею в виду револьверы Милисенты, они требовались больше для уверенности, чем для защиты. Выстрелов от них я и не ожидала, даже серебряными пулями - могущественного врага подобным не проймешь. А вот на пузырьки от сиу (подарок из второй книги цикла) надежда была, тем более, что сам мальчишка сиу сыграл важную роль в смертельной схватке с монстром. Подумала, что могу составить целый список событий, о которых мне хотелось бы почитать.
Так продолжению быть?!
Книга прочитана в игре Бесконечное приключение.
