Название книги: Мэллори
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: -Очень трудно искать в темной комнате черную кошку!
-Особенно если ее там нет?
-Да! Еще труднее найти ее там!
-Особенно если ее там нет?
-Нет! Особенно если не искать! (с)
На сей раз в романе Чейза мы увидим не просто мрачную и депрессивную послевоенную Англию, но ее самую неприглядную сторону – Англию порока, бедности, отсыревших ночлежек, грошовых забегаловок и подпольных игорных притонов. Но главный герой повести Мартин Корридон чувствует себя здесь как рыба в воде. Война, на которой ему удалось немного повоевать на благо своей страны, выполняя секретные и опасные задания британского командования, окончена и он снова возвращается к своему полукриминальному образу жизни. Пока однажды не почувствует, что кто-то за ним снова следит. Со времен войны это чувство ему очень не нравится. Выловив преследователей, он узнает, что им нужно, чтобы он кое-кого выследил и убил. Они знают, что он этим занимался на войне и готовы хорошо заплатить.
Они расскажут ему свою историю. Во время войны их группа воевала во французском Сопротивлении. Когда часть группы попала в плен к гестапо, один из них под пытками выдал нацистам убежище оставшихся на свободе, после чего их товарищи были уничтожены. Это некий Мэллори, единственный не пострадавший от пыток.
После войны пятеро оставшихся в живых отправились в Лондон, чтобы отыскать предателя, но теперь их уже трое – поляк Ян, француженка Жанна и англичанин Рэнли, который о предательстве Мэллори узнал от Жанны. Они жаждут мести и хотят уничтожить этого Мэллори, но, по их словам, он слишком хитёр, и двое из них погибли уже здесь, в Англии, пытаясь его отыскать. Они готовы заплатить немаленькую по тем временам сумму, а Корридон как раз на мели. Почуяв какой-то подвох, он задумал их кинуть – взять деньги и исчезнуть (ну, да, он совсем не «благородный герой»), но они это предусмотрели и хитрым шантажом вынудили его к действию. Но что-то пошло не так и оказалось намного сложнее и страшнее, чем он думал.
Этому детективу Чейза уже больше восьмидесяти лет, а он по-прежнему читается азартно и увлекательно, и даже умудрился не потерять актуальности. Вот это мастерство! Тогда мало знали о психических и психологических проблемах, связанных с посттравматическим военным синдромом, но это вовсе не значит, что эти расстройства не влияли на жизнь сотен тысяч людей. И героев романа они не миновали, вот только последствия для каждого из них оказались разными. Отличный роман, у Чейза есть еще один роман о Корридоне, обязательно прочитаю.
Читаем классику вместе. Литературный турнир "Театральный сезон".
Команда "КЛУЭДО на гастролях" в прежнем составе: Оля Penelopa2 , Наташа thali , Вика SantelliBungeys и Юля Uchilka .
