Название книги: Анна Каренина
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Роман «Анна Каренина» оказался для меня очень неоднозначным.Сначала я хотела поставить ему оценку 3 из 5. Но поразмыслив несколько дней я подняла оценку до 4. И сейчас я объясню почему.
У романа есть ряд минусов, из-за которых моя первая оценка была ниже.
Во-первых, в книге очень много длинных монотонных описаний.Из-за этого местами было читать откровенно скучно и нудно. Конечно, это было ожидаемо, все таки объем произведения очень внушительный.
Во-вторых, опять таки очень много всевозможных рассуждений о политике, судьбе крестьян и т.д. и т.п. Да, такие вещи помогают лучше понять то время, в которое было написано произведение, но, как я уже говорила это вызывало во мне скуку. Мне кажется, что книгу можно было бы сократить как минимум на 1/3и она ничего бы не потеряла от этого.
В-третьих, в романе не нашлось ни одного героя, который бы мне полюбился и за кем хотелось бы следить. Ну абсолютно никто не вызвал во мне какого-то положительного отклика, такое бывает.
Так почему же я все таки ставлю этой книге 4, если для меня нашлось так много существенных минусов. А дело все в том, что после прочтения я мысленно много раз возвращалась к этой истории в своей голове все размышляя и размышляя. Все потому, что Толстой мастерски создал своих персонажей. Они все не идеальные, принимают неверные решения, становятся заложниками своего выбора и кажутся вполне живыми людьми. Из-за них хочется спорить. Кто-то рьяно осуждает Анну, другие же наоборот ей сочувствуют. Кому-то симпатичен Левин, а для кого-то он зануда, который не знает чего хочет в своей жизни. Кажется, что в романе каждый найдет о чем порассуждать после прочтения.
В целом, я рада что познакомилась с этим произведением. В нем затрагиваются очень важные темы любви, неверности, семейных проблем и морали. Лев Николаевич действительно был великим автором. Он мастерски описывает человеческие эмоции, мысли и поступки. И именно из-за этого роман «Анна Каренина» стал таким знаменитым произведением русской классики, который просто не может не восхищать.
