Название книги: Память всех слов
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: И снова Запад и Юг - автор как будто перемешивает и встряхивает героев, как в колбе. Я ждала-ждала объединения и соединения всех и вся, а потом поняла, что это дело неблагодарное и пора просто начинать уже наслаждаться историей. В итоге, без преувеличенных ожиданий, книга оказалась очень хороша.
Старые и новые герои - представитель Запада - Альтсин снова объявился со своим проклятием, тем исчадием ада, что заперто теперь внутри его тела, и Юга - Деана Д’Кллеан с ее историей.
Получилось две очень разные истории - Альтсин - более глубокая, философская - тут и борьба с реальным и мифическим злом, размышления о жизни, жажда ее продолжения. Не легко приходится бывшему вору - приходится мысленно возвращаться к прошлой жизни, переоценивать, проживать заново, чтобы понять как бороться с демоном внутри и выживать.
А история девушки показалась мне романтичнее, милее - кажется, это первое такое впечатление в цикле. Тут и верность слову и другу, и преданность, и более глубокие человеческие эмоции.
Читалась книга с наслаждением - ревность, глупость, разрыв уз, связывающих любящих людей, предательство и тайны - все это в куче выдало две запутанные и красивые истории.
А между тем, впереди ждет еще одна книга с продолжением истории Меекханкой империи - посмотрим, как все сложится.
