Название книги: Познать женщину
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Есть в прозе Амоса Оза какое-то неповторимое очарование, не типичность, не смотря на то, что действие его романов происходит на Земле Обетованной, и, конечно, присутствуют соответствующие реалии, книги его все равно понятны всем и не перегружены местным колоритом, а связаны с общечеловеческими ценностями – семейными отношениями, сложными, несчастными, но так понятными всем в мире. Иерусалим у него всегда холодный мокрый город, там вечная зима и температура плюс-минус 5 градусов около нуля, в такой атмосфере разве можно быть счастливым? И даже если действие происходит не в этом городе, и за окном не зима, все равно счастья в книге немного, больше воспоминаний или сиюмиутных ощущений от простых занятий вроде подрезания деревьев в саду. Такая вечная созерцательность, подмороженность, сосредоточенность на прошлом, попытки понять почему все было так, как было, какие порывы и поступки привели к существующему положению вещей и нет ответов, долгий-долгий, не очень успешный путь к себе, к попытке познать себя, свою внутреннюю женщину, смириться с тем, что, не смотря на внешнее мужество, внутри каждого мужчины есть что-то мягкое, нежное и не надо это подавлять или этого стыдиться, это надо осознать, принять и стать более гармоничной личностью.
