Название книги: Джеймс Миранда Барри
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Мне было интересно прочитать книгу, так как художественная биография реального существующего военного врача - Джеймса Миранды Барри. До этого я ничего не знала об этом враче.
Сама по себе книга вызвала некоторое недоумение: во-первых, этический вопрос вызывает о том, что девочку заставили выдавать себя за мальчика. Не совсем правильно по отношению к ребенку (даже с поправкой на жизнь женщины в XIX веке).
Во-вторых, книга совершенно не отражает реальную жизнь врача (я погуглила после прочтения книги). Не надо воспринимать книгу как биографию, а больше как художественный роман.
В третьих, странная манера повествования. В книге напрочь отсутствует внутренний мир героя и мы видим его чужими глазами.
И постоянно сбивается повествование с первого на третье лицо. Меня это немного напрягало.
