Название книги: Игры наследников
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: «Все в этой жизни - игра. Главное, что каждый должен для себя решить - станет ли он стремиться к победе»
Жизнь Эйвери Грэмбс нельзя назвать сказкой: девушка жила от зарплаты до зарплаты вместе с сестрой, состоящей в абьюзивных отношениях, иногда ночевала на парковке и обходилась без завтраков. Но такая жизнь казалось привычной и в некотором роде стабильной, пока в одночасье Эйвери не стала наследницей 46 миллиардов долларов, указанных в завещании миллиардера Тобиаса Хоторна. Девушка не могла просто поверить в случившееся, ведь никогда в жизни не видела загадочного мистера Хоторна. Но изменить уже ничего нельзя - теперь Эйвери приковала к себе внимание всего мира, и прежде всего семьи Хоторн, которые не очень то и рады потерять наследство. Эйвери предстоит объединиться с новой «семьей» для того, чтобы разгадать главную загадку своей жизни: почему именно ей Тобиас завещал огромные деньги?
Сюжет книги это некий квест-загадка, который предстоит пройти не только главным героям, но и читателям. Стоит отметить, что несмотря на помпезность аннотации, обещавшей, что Эйвери будет разгадывать загадки в соперничестве с семьей Хоторн, сюжет оставляет желать лучшего: в нем много клише, - главное из которых это типичные для YA литературы герои, - большинство загадок, оставленных Хоторном, имеют слишком притянутые за уши ответы, нет заявленного напряжения, хоть и главная героиня несколько раз попадала в опасные ситуации, но они были описаны слишком пресно, будто Барн недожала до нужного уровня. Вторая половина книги вышла намного хуже первой: если в первой есть динамика, ее интересно читать, то вторая больше похожа на скомканный лист бумаги.
Сама книга заявлена как детектив, и предпосылки к этому, конечно же, есть и если закрыть глаза на недостатки, то «Игры наследников» можно назвать камерным детективом, но мне кажется, что до детектива книга не дотягивает: да, есть загадки, тайны, но они не такие, какие обычно бывают в детективах.
Герои книги, как я уже говорила, типичные для YA литературы: серая мышка, бэд-бой, этакий закрытый и отстраненный от всех парень, и да, как вы уже можете понять, то между этими героями возникает любовный треугольник! Та-дам, какая неожиданность (нет). Этот треугольник намечается буквально с первой встречи Эйвери с семейством Хоторнов, так что неожиданной любовную линию никак не назовешь.
Итак, Эйвери: типикал серая мышка, получившая в наследство кучу денег, но при этом воспринимает его не счастливым случаем, а как то, что ей недоступно. Героиня умна не по годам, напориста и за ней интересно наблюдать. Однако, Эйвери склонна к совершению глупостей, стоит только эмоциям взять над ней верх. По мере прочтения Эйвери раскрывалась с новых сторон и иногда я даже проникалась к ней.
Братцы Хоторны, - Нэш, Грейсон, Джеймсон, Ксандр, - тоже довольно интересные, прописанные персонажи, и каждый из них со своим характером, однако иногда они почти неразличимы, но это можно списать на то, что таким образом Барнс хотела подчеркнуть их родство.
Но вот над Джеймсоном и Грейсоном Барс постаралась меньше всего, считая, что указав, что у парней есть детская травма, то этого будет достаточно для объяснения некоторых поступков. Притянуто за уши, согласитесь?
Остальные герои, коих было очень много, влетают с ноги с первых страниц и из-за этого иногда путаешься кто есть кто, но постепенно привыкая к персонажам можно научиться их различить.
Финал... Мне он показался не только скомканным, но и каким-то корявым что ли. Понятное дело, что полноценной разгадки в нем не будет, так как книга входит в серию, но все же хотелось бы получить намного больше ответов, чем дала Барнс.
Подводя итог могу сказать, что книга неплохая, местами ее интересно читать, некоторые загадки действительно вводили в заблуждение и заставляли пошевелить мозгами, но все впечатление испортила вторая часть книги и отчасти финал.
Советую ли я книгу Дженнифер Линн Барнс «Игры наследников»? Скорее нет, чем да. Если вы поклонник YA и не возлагаете огромных надежд на книгу, то как легкое чтиво ее можно прочитать, но если вам хочется чего-то глубокого, насыщенного эмоциями и с таинственной атмосферой, которая не заключается лишь в одном поместье Хоторнов, то тогда лучше обойти книгу стороной.
Тг-канал «Аннушка уже разлила масло | ANI WEISS»
