Название книги: Жовтий князь
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Ох і важкі емоції від цієї книги. Скільки понищили нас кровожерливі партійці і їх прислужники під лозунгами "веселого життя". Перша половина 20 сторіччя взагалі чорна сторінка української історії: імперіалістичні війни, боротьба за незалежність, громадянська війна, голодомори, Друга світова, репресії, заслання, розстріли. Доля сім'ї Катранників жахає. Від несправедливості підіймаються з самого дна душі злість, бажання помсти, ненависть. Так, можливо, не кожна історія українця у 1932-33 роках - історія головних героїв. Можливо, їх доля увібрала в себе аж занадто багато горя. Але те, що це горе точно було - незаперечно. І, навіть, якщо їх образ - збірний, це не відміняє тих жахів, які довелося пережити людям. Все це настільки дивно, що аж не віриться, що було можливе наяву. Але було.
