Название книги: Исчезновение Стефани Мейлер
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Диккер не штампует книги одну за другой, может еще поэтому он мне нравится)) Первые две книги прошли на ура и эта тоже. Когда в книге две временные линии мне тоже обычно нравится, ну естественно если умело написано. Детективы я читаю практически с глубокого детства, это один из моих любимых жанров - вобщем всё сошлось.
Сюжет завязался на исчезновении журналистки в далеком 1994 году, а сейчас в 2014 появились новые обстоятельства и у дела образовался новый виток в расследовании, но правда он образовался не у тех же людей, которые расследовали его 20 лет назад, но потом и "старые герои" тоже внесут свою лепту в сюжет.
Вот еще хочу отдельно про героев, есть конечно самые самые главные герои, но даже второстепенные тут выглядят не безликими тенями, автору удается уделить время каждому и это нисколько не скучно, даже удивительно, что достаточно большой объем книги (в моем понимании) по сюжету не проседает ни разу, в героях не путаешься, всё понятно и от этого еще больше интересно.
Никогда не стремлюсь угадывать кто преступник или почему произошло преступление, но порой невольно начинаешь что-то подозревать и строить свои версии)) Диккер не навязывает читателю свое видение героев, читатель сам делает выводы и постепенно понимает как и почему все произошло. Наверно у большинства был эффект неожиданности, но не как в триллерах с экшеном и спецэффектами, а такой приятный "вау", когда понимаешь, что не зря взялся читать))
Тут получился классический случай относительно того, что на первый взгляд.. точнее не на первый, а типо что "ну очевидно же что произошло все так-то!", а оказывается совершенно не очевидным. А человеку сложно не верить своим глазам, а тут надо верить, но не придавать уведенному свой смысл, вот из-за этого как раз и произошла ошибка в расследовании. На мой вкус придумано интересно и не выглядит каким-то фантастичным, люблю реальные сюжеты, этот именно такой. И преступление оказалось не одно и всё теперь вышло на белый свет и все узнали правду. Получилось красиво.
Хороший сюжет вобщем)) так и хочется проспойлерить, еле сдерживаюсь))
Рекомендую ценителям жанра!
Puchkina_Olga спасибо за интересный совет!
