Название книги: Учеба подождет, или Дракон в деле!
Общая оценка: 4,9 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Нет, учёба не подождёт)) Ведь наша героиня Анна Вейсс-Бранург едет в страну драконов в качестве магистра рунологии.
Для меня это был приятный сюрприз, я очень люблю книги про преподавателей) для Анны это тоже был сюрприз, но не такой приятный)
Первая глава сходу кидает нас в пучину событий.
Я оказалась на этой поляне вместе с клотами и задавалась вопросами: где мы, кто это, что происходит, кто такие клоты и откуда они?? Но постепенно повествование выравнивается, происходит знакомство с героями, сюжет развивается и затягивает в себя так, что остановится читать невозможно!)
Нас ждёт знакомство с академией драконов, лекции, практика. Всем любителям академок, как я, понравится!)) Я обожаю, когда учебный процесс расписан подробно!)
Но герои не только тихо мирно находятся в академии, они ещё и умудряются попасть в неслабые приключения.
Любовная линия довольно приятная. В истории нас ждут истинные пары. Понравился их концепт: истинные находят идеального партнёра, но дальше выбор только за ними, они должны взрастить свою любовь, настоящие чувства, а истинное притяжение в этом поможет.
Артур сразу осознал, что Анна его истинная, начал ухаживать, заботиться. В этой книге нет противостояния, отнекивания, зато есть постепенный рост чувств от симпатии к любви.
Хотя времени прошло довольно мало)) а помолвка вообще произошла очень неожиданно, но опустим это) мне всё равно понравилось.
В книге много прекрасных героев, это и команда Артура, и Магда с Бри, сопровождающие Ани к драконам, и дядя Анны Нейт, ректоры и императоры, эльф-целитель.
Интересно наблюдать за отношениями между ними и за их характерами.
Подведя итоги, хочу сказать, что книга мне понравилась. Я проглотила её за один вечер, потому что действительно интересно! Написано приятно, уделено время разным героям, и академка, и приключения, и романтика - всё, что нужно в одной книге)) Могу смело рекомендовать.
