Название книги: Милый Эдвард
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Книга, которая расскажет о крушении человеческих жизней и напомнит в очередной раз о важных вещах.
Возможны спойлеры
–Всё когда-нибудь заканчивается, – отвечает она. – В этом нет ничего печального. Важно то, что начинается после.
Трагичная тема, оказывается, не всегда делает из книги конвейер по выдавливанию слёз. Я для себя выделила это как плюс. Хотя и не скажу, что этой истории удалось пронзить меня в самое сердечко, но равнодушной точно не оставила. Возможно, некоторая скупость повествования обусловлена возрастом главного героя, который, конечно, переживает боль утраты, шоковое состояние и долгий стресс... Но ему всего 12, и это уже будто бы многое должно объяснить. Да, получилось отчасти отрешенно, зато честно и без манипуляций читательским состраданием.
Понравилось, как автор прописал путь исцеления (если вообще так можно выразиться) Эдварда. Эта потеря останется с ним навсегда, однако жизнь продолжает двигаться вперёд, что необходимо сделать и Эдварду. Очень трогательно было показано осознание того, что потеря коснулась не его одного (например, его тётя потеряла свою сестру, как он – брата), и то, как многочисленные письма от родных погибших пассажиров, которые, казалось бы, могли его накрыть лавиной и уничтожить, наоборот, дали крылья и поддержку. Как, собственно, и другие люди, находящиеся рядом: тётя и дядя, чудесная девочка со соседству, учителя, психотерапевт... Бережное, заботливое, но такое исцеляющее отношение, подталкивающее к выходу из зоны своей боли.
Понравилось параллельное повествование из настоящего и прошлого. Истории пассажиров словно должны были сделать всех жертв ближе читателю, как и самому Эдварду письма от их близких. Среди этих судеб и людей есть те, кто оказался интереснее для меня как читателя, есть и те, рассказы о которых показались лишними. Но так же и в жизни бывает: все люди разные и жизни, проблемы и переживания у них разные.
Смутила немного линия с гадалкой. Она как будто не пришей кобыле хвост, но я просто приняла это как данность. Как бы это ни смотрелось в сюжете, будем честны, в тяжелых ситуациях люди зачастую, теряя всякую надежду, идут за помощью к экстрасенсам, ведуньям и прочим. И речь о взрослых людях, что уж говорить о ребенке, запутавшемся в своей новой реальности?
Книга в меру трагичная (без лишних перегибов), но при этом светлая. Потери неизбежны, но только мы решаем, как дальше с этим поступать. Уберечь всё и всех мы не в силах, а вот постараться уберечь себя – вполне.
Да и вообще, замечательный совет:
– Когда сомневаешься, читай книги.
