Название книги: Детство. Повесть
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Это произведение одно из лучших у Горького по моему мнению. Его мы проходили в 7 классе, и тогда оно мне очень понравилось. Тут рассказывается про то, как человек адаптируется к совершенно новой, прежде незнакомой ему жизни. Благо есть люди, которые ему помогают в этом, хотя есть и такие, кто, несмотря на родство с ним, обращаются к нему очень жестко и сухо, не выражая ни капли заботы или сочувствия. Но потом все же даже эти объекты показывают мальчонке, что они его любят. Хоть я и знал отношение к детям в те времена, некоторые моменты меня шокировали. Например как человек бьет маленького ребенка ремнем за вранье. В книге очень много негатива, есть даже гибель довольно близкого ему человека. Как вы можете видеть, детство писателя было очень трудным, именно поэтому он взял себе псевдоним 'Горький'. То есть в произведении описаны все самые тяжелые переживания и мысли, излита душа, я думаю это было облегчением для Горького написать такую книгу.
