Название книги: Амулет Самарканда
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Думала я, что почитаю перед сном и спать... Это было не очень хорошим решением, но я ни о чем не жалею. Потом читала положительные и отрицательные отзывы - и с некоторыми могу согласиться, но в целом я осталась довольна.
Тут два главных героя - Натаниэль и Бартимеус. И они настолько разные, но при этом оживляют историю достаточно неплохо, и мне было интересно читать за их приключениями. И если Бартимеус - джинн с забавным чувством юмора, но за пояснениями приходится постоянно нырять в примечания, и это не для всех чтиво. То Натаниэль - маленький ребенок, который искренне стремится взять свое от жизни, и мне понравилось, что несмотря на его крутизну, постоянно лажал, и исправлял ошибки. Не было такого суперсильного мальчика, который решил все проблемы сам, что и другие не смогли. Бартимеус в каком-то роде хороший балансир, чтобы не был ребенок сверхмощным. И от их фейлов история была весьма живо написана, что мне не пришлось заскучать. И заделы на будущие книги интересные. Ребенку я поверила, потому что убедительный бэкграунд, житейский опыт - и его было мне искренне жалко. Любой с его опытом будет плохим парнем, который хочет решить много проблем, а подумать об остальном - житейского опыта маловато.
Мир, где маги и неволшебники живут вперемешку и занимаются все своими делами, и мне вот что понравилось, что автор попытался представить модель, как бы жили и уживались вместе люди, и интересное ограничение было введено по поводу контроля лояльности магов. Мир в этом плане продуманный, но в то же время расписан достаточно понятно, что и подростки поймут. Я думала, что заскучаю, но вовсе нет. И не только по причине шуток и комментариев Бартимеуса, но и вообще сеттинга. Событий на мять сиськи лесным ветрам нет, всегда что-то происходит и творится, и случается то, что из разряда "нарочно не придумаешь", как бы это иронично не звучало о книге, придуманной конкретным автором.
Еще было интересно видеть, как разрушаются идеалы маленького ребенка, как он сталкивается с жестокой действительностью, что пытается делать, чтобы сохранить что-то свое хорошее и не очень, но в то же время ребенок раздражающий. Поскольку этот цикл подростковый, у него что-то есть хорошее в поступках, и есть надежда, что ребенок станет лучше себя вести потом. И плюс под фэнтезийной мишурой неплохие намеки на жизнь вокруг нас, как и вообще историю. Поэтому мне еще было интересно разгадывать пасхалки и размышлять про социальные отношения. Как и жизнь изгоев. И что может вырасти из одиночества.
