Название книги: Икс или игрек?
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: По-моему, это здорово, что Агата Кристи решила продолжить серию со своими давними персонажами. Кроме внимательной старой девы мисс Марпл и всезнающего бельгийца Эркюля Пуаро, среди героев у королевы детективов была ещё парочка Томми и Таппенс. В самом же первом своем приключении они умудрились ввязаться в историю с международным политическим заговором. И вот двадцать лет спустя, в лучших традициях жанра история повторяется. Мир снова на пороге войны, и опять вокруг бушуют шпионские страсти, назревают заговоры, ведется секретная переписка. Время не прошло бесследно для создательницы Томми и Таппенс, повзрослели и её герои. Но всё-таки решили тряхнуть стариной и ввязались в историю с поисками шпиона в таком, казалось бы, невинном месте, как пансионат "Сан-Суси" на южном побережье. Очень напоминает сюжеты детективных романов Агаты Кристи, только разыскивают супруги не убийцу, а предателя, который передает секретные сведения. Похоже на то, что этот роман представляет собой один из последних всплесков романтизма в литературе того времени. Военное лихолетье быстро приближается, и мысль о германских войсках как о равном по благородству, честном противнике, вскоре уйдет в прошлое.
Группа "Книжный винегрет", игра "Жанровый коммандос 2.0"
"Читаем классику вместе", игра "Пожиратели циклов"
