Название книги: Глаза дракона
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Итак, я давно смотрела на это произведение моего любимого автора, но, как говорится, руки не доходили. И вот, в новый год дарят мне эту книгу, как раз в мою коллекцию Кинга, и я поняла...время пришло).

В целом, книга мне понравилась, правда она написана в несвойственном для автора жанре. Мастер ужасов, мистики и героев-психопатов, от которых иногда волосы встают дыбом, решил попробовать себя в жанре фэнтези. А в данном случае рассказывает историю ребенку перед сном.

Простой и незамысловатый сюжет, приправленный лёгким слогом автора и, в буквальном смысле, перед нами детская сказка о противостоянии добра и зла. Однако хочу предостеречь, что в повествовании есть свои жестокие и неприятные моменты.

Главы летели быстро, и за это хочу сказать огромное спасибо Кингу, при таком не динамичном сюжете, заскучать не удавалось, хотелось дочитать до конца и увидеть развязку истории.

Персонажи простые, без особого дальнейшего раскрытия, к примеру есть королевский чародей - он зло во плоти, есть принц - он само благородство и доблесть, и все прочие персонажи показаны в таком же духе. Очевидно и без вопросов. История в духе побега из Шоушенка, только в сказочной стране.

Мне были также непонятны мотивы чародея. Зачем он все пытался разрушить? Просто потому что я злой, и я так хочу. Хотя возможно здесь я просто придираюсь.

Резюмирую. Легко, интересно, сказочно, но если вы любитель экшена, и ищите сражения на мечах или с драконами, то вам не сюда. Здесь вы не увидите всего этого, но тем не менее фанатам Стивена Кинга я рекомендую прочитать для ознакомления. Возможно вам понравится намного больше, чем мне.
А у меня "Глаза дракона" займут свое место в моей коллекции на полке однозначно!
Источник
