Название книги: Мар. Меч императора
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Теперь я понимаю, почему многие читатели называют окончание цикла разочаровывающим. И теперь я прекрасно их понимаю. Мне так и хотелось сказать по окончанию, мол верните мне Мара, не интересная мне ваша Мари и розовые сопли. Верните мне интересную историю!
Да, оказывается я за весь цикл так сильно полюбила Мара, что совершенно не хотела с ним расставаться. Я бы наверно лучше приняла амнезию всех главных героев и их знакомство заново, чем тот быстрый финал, который ожидал читателя. После прочтения у меня осталось только жуткое разочарование, хотя первая часть книги была на высоте.
Мне понравилось, что в начале книги автор вводит героя в новую интересную локацию с жуткими монстриками, которые могут разорвать человека голыми руками, но Мара упорно не видят.
Мне понравилось, как автор описывает эмоции персонажей. Особенно мне запал в душу испуг Мара, когда он встретился с императором после долгой разлуки и опешил от его вопроса. Это было чувственно и красиво. Я прониклась. Никогда бы не подумала, но тут я наверно все же была бы за броманс, только без интима, а такой братский. Тут он смотрелся бы намного гармоничнее.
Мое разочарование окончанием цикла никак не влияет на общее восхищение автором. Чтобы написать такое серьезное и увлекательное чтение нужен настоящий талант. Советую!
Ромфант бинго 2023.
Литера терра.
Букливинг.
