Название книги: Into the Abyss: An Extraordinary True Story
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Начну с того, что данное произведение это не выдуманная история, а реальные события, которые произошли с отцом автора, а именно авиакатастрофа.
Главный плюс для меня в этой истории состоит в том, что автор тут не просто рассказывает о том, что выжило 4 человека и как они в итоге были спасены, как боролись за свою жизнь, но и то, что предшествовало этим событиям, и в чём была причина падения самолёта.
В октябре 1984 года самолёт перевозивший 10 пассажиров рухнул в дикой местности недалеко от Альберты, из них выжило всего 4-ро. Эрик Воглер - пилот, Ларри Шабен – первый министр – мусульманин в канадском правительстве (отец автора), констебль Скотт Дешам и заключённый которого он конвоировал – Пол Арчамбо. И именно о том, что с ними произошло, как они оказались на борту и пойдёт речь.
Самое интересное здесь, это то, что в этот момент трагедии стёрлись политические и социальные грани и эти люди сплотились в сложных обстоятельствах, чтобы выжить. Здесь очень много говорится о несправедливости политической системы Канады, о том какое давление оказывалось на Эрика Воглера, который мало того что был новичком, но ещё и совершал полёт на летательном средстве, компании которого не выдали разрешение на полёты и обслуживание, что собственно и привело к трагедии и за что, к слоак, Ларри Шабен чувствовал вину.
Те кто любит так называемые мало известные общественности истории реального плана – рекомендую.
Прочитано в рамках "Killwish"
