Название книги: Избранные творения
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Как известно, указания на невозможность всеспасения содержатся в Новом Завете, в том числе в Апокалипсисе (самая приоритетная книга), и в учениях Августина, Лютера, Кальвина и многих других.
И еще мне попался роскошный стишок на тему, достойный по едкости стиля стать текстом какой-нибудь группы типа Meads of Asphodel
Спи, младенец мой прекрасный,
Сладко спи, мой свет.
Муки грешных – бред ужасный,
Ада больше нет.
Пусть тебе спокойно спится,
Баюшки-баю.
Дьявол сделался Денницей,
И теперь в раю.
Стали ангелами черти,
Звезды светят вновь.
Нет греха, нет вечной смерти,
А одна любовь.
Я тебе повем про чудо:
В рай вернулся ад,
Ленин, Гитлер и Иуда,
В небесах парят.
А Дзержинский и чекисты –
«Вороны ночей»
Превратились в стаю чистых,
Белых лебедей.
Вышел вон из преисподни
Целый легион:
Тамерлан, Батый со сродней,
Ирод и Нерон.
Спи. Любовь суда не знает,
У нее одно:
Всех и все она равняет,
Как морское дно.
Атеисты, иноверцы,
И еретики,
Будут крещены по смерти
В водах Стикс-реки.
Нас никто не охраняет,
Мир кругом и тишь.
Страж храпит, и пес не лает –
Крепко спи, малыш.
Коль злодей под кровом ночи,
Мать убьет твою,
Ты скажи ему, сыночек:
«Я тебя люблю».
Если волк твою сестренку,
Вырвет у тебя,
Закричи ему вдогонку:
«Ешь ее, любя».
Вышел в небо месяц красный,
Свет его как кровь.
Черт с козою блеют страстно,
И твердят: «Любовь».
«Для любви – прохрюкал боров –
Нет у нас преград.
Мы без стен и без заборов,
Строим город-сад.
Про догматы пусть забудет,
Поскорей народ.
И на месте церкви будет,
Общий огород».
Ночь. Укрылись в гнезда птицы,
Смолк их звонкий гам.
Лишь сове никак не спится,
От любви к птенцам.
Блещет месяц, ярко алый,
Как в плавильне медь.
Плачут от любви шакалы,
И велят мне петь.
От халифа из Багдада,
Дан приказ такой:
«Если кто не спит как надо –
Голову долой».
Стану сказывать я сказки,
Басни сочинять.
Спи, сынок, сомкнувши глазки –
Детям надо спать.
http://karelin-r.ru/stories/200/1.html
