Название книги: Граф Аверин. Колдун Российской империи
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Современное российское фэнтези в альтернативной России, где есть император, существует магия и магические существа, а современная столица находится в Омске. В интернете ходят слухи что Дашкевич, это один из псевдонимов Чхарташвили, поскольку Аверин имеет схожие черты с Фандориным. Мне Фандорин нравится, то и граф Аверин мне очень симпатичен. Роман состоит из трёх отдельных детективных историй, со скользящими героями и по сути одним преступлением. Разгадать кто убийца не получится, так как в роли антагонистов демоны. Мне история понравилась - развлекательный роман, который быстро читается.
