Название книги: М значит Магия (сборник)
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Я открыла для себя этого автора. Кажется, в этом сборнике Гейман сумел повернуться к читателю очень разными сторонами - сборник рассказов удивительно разнородный.

«Дело о двадцати четырёх дроздах» открывает сборник и задаёт тон, который в течение книги не раз будет меняться. Этот рассказ вызвал у меня много вопросов. Возможно, я ещё не успела втянуться в стиль автора, но все же кажется, что далее повествование разворачивается совсем в другую сторону.
Некоторые рассказы пробежала быстро, не цепляясь. Для меня это: «Как продать Понтийский мост» и «Не спрашивайте Джека». Некоторые удивили своей концовкой («Жар-птица», «Троллев мост»).

Больше всего мне понравились три. На последнем месте «Как общаться с девушками на вечеринках». Показалось забавным, в каком ключе рассматриваются насущные подростковые вопросы. В этом тексте есть и юмор, и ужас.

«Рыцарство» заняло вторую строчку. Самая тёплая история в книге. Читала с полуулыбкой на лице. Потрясающе добрый и смешной рассказ.

«Надгробие для ведьмы» - самая длинная вещь в сборнике. Но при этом самая незаконченная. Возможно, сюжет получил  развитие в каких-то других книгах Геймана. Но эта незавершённость не помешала мне поставить рассказ на первое место. За динамичное развитие сюжета, за то, что я успела привыкнуть и начала сочувствовать героям, за то, что остались будоражащие воображение загадки.

Могу сказать, что знакомство прошло успешно, и мне точно хочется почитать что-нибудь ещё у Геймана.
