Название книги: Орбита смерти
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: 1. Международный рейтинг книги намного выше, чем в рунете. Поэтому не смотрите на оценку, книга классная.
2. Многие персонажи, проекты и события книги реально существовали. С удовольствием читала Википедию паралельно с книгой.
3. Много технических деталей, которые наверное не интересны, если вы взяли книгу ради художественного сюжета. Но они восхитительны, если вам правда интересно, как  австронавтам в космосе живётся.
4. Художественная составляющая тоже хорошо - напряжение нарастает постепенно, и в конце не оторваться!
5. Скорее всего вы уже читали мемуары Хэтфилда и ждёте его чувства юмора и лёгкого стиля написания. Оно здесь есть - пожалуй, юмора немного, но повествование увлекает.

Мой личный рекомендасьон и приятного чтения!
