Название книги: Служба доставки книг
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Очаровательное и очень трогательное произведение. А ещё очень ванильное. Только веточек лаванды не хватает. Хмурым ноябрьским вечером, под чашечку кофе с медом при мягком свете абажюра - идеально пойдет.
С моей точки зрения, получилось совершенно сказочно. Но не в смысле "восхитительно", а в смысле "неверибельно". Жизнь персонажей полна счастливых совпадений, на пути стариков возникают не по-детски умные маленькие девочки, злодеи оказываются добряками, а жертву абьюза можно просто увести из дома за руку. И написано хорошо, и сама история замечательная, но так не бывает. И книга не убеждает читателя в обратном. Наоборот, даёт понять, что это лишь сказка. А закроешь ее - окажешься в большом и злом мире. Пока читаешь - очень вкусно, но закончишь - будет горько. Если вы к этому готовы - обязательно ознакомьтесь!! Потому что немного доброты, пусть и сказочной, никому ещё не помешало. Да и книги, действительно, способны изменить жизнь людей, нам ли не знать!
