Название книги: Механическое сердце. Искры гаснущих жил
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Достойное продолжение цикла, правда каких-то фундаментальных знаний о мире так и не прибавилось. Вообще, первую книгу я прочитала практически 2 года назад и сейчас переживала, не забыла ли я чего-то важного. Но, то ли к счастью, то ли к сожаленью, главные герои здесь несколько другие. Если в первой книге мы, скажем так, вращались в высшем свете, то здесь мы опустились в народ, канализацию, катакомбы и на самое дно извращенных душ... Как мы помним, война в этом мире закончилась, но проблемы никуда не исчезли- людей становится больше, они нищенствуют, а это неминуемо приведёт как минимум к стычкам. В то же время с Каменного лога вернулось много Псов покалеченных морально, ставших не просто психически неуравновешенными, а совсем сумасшедшими. Как со всем этим справится Стальной король? А он бы непременно справился, но в игру вступает третья сила, которая ловко и коварно расставляет ловушки здесь и там... А самое главное, эта третья сила - человек, но его боятся все кто имел с ним дело. Он мастерски обрубает все следы ведущие к нему и бояться его не только люди, но и псы, которые его знают. Явно все основные события произойдут в следующей книге, а пока мы знакомимся с нашими героями. Они из разных слоёв общества, разных рас, но одинаково искалеченные внутри. Они изгои, кого-то выродком считает общество, а кто-то выродком считает себя сам. И так больно и тяжело читать флешбеки в их прошлое: Кэрри настоящая жертва Стокгольмского синдрома- она любит и ненавидит своего мучителя- брата Сверра и считает виноватой себя во всём, даже в том, что дышит. Таннис- человеческая девушка из самых низов, желающая вырваться из этой трясины, похоронившая в детстве своих друзей, да она совершает глупость,а есть ли у неё возможность честно подняться на социальную ступень выше? Вот с мужчинами с одной стороны как-то проще Брокк- сам себя загнавший в угол и уверивший себя в том что он- инвалид и никому не нужен. Так и хотелось толкнуть его в спину и сказать- давай, хватит себя жалеть, у тебя есть талант, ты мужчина, ты справишься, только начни уже что-то делать! Кейрен-последыш на котором природа отдохнула, мамочкин любимчик, которому она шагу спокойно не даёт шагнуть, все его способности пса практически отсутствуют, по сути он болонка в семье волкодавов, он талантивый, хоть и неудачливый. И было очень интересно наблюдать за развитием их отношений, как эти израненные души, которых не отпускает их прошлое, потихонечку начинают сближаться. Как они тянутся друг к другу, убеждая в первую очередь себя, какие они ненужные и никчёмные...
Ну и мы явно встретим в следующей книге одного персонажа, очень неожиданного для Таннис... О том что он жив, подозревать я начала с упоминания присутствующего на игре мужчины в маске и со шрамом... Эпилог меня совсем в этом убедил. Да уж, Таннис ждёт очень болезненный сюрприз(((((.
