Название книги: Шешель и шельма
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Не очень понимала что мне предстоит, но, похоже, иногда стоит рискнуть, чтобы получить хорошую историю.
Как написано
Текст спокойный, неторопливый и зрелый. Последнее меня удивляет, но именно так я и ощущаю написанное.
Даже в критические моменты не было какой-то излишней эмоциональности и при этом не хотелось чего-то добавить, всего было достаточно.
Как рассказано
Я не читала прошлую часть, поэтому мир для меня был новым. Меня удивляли и иначе названные месяцы и такси, соседствующие с дирижаблями.
В каждом из героев есть загадка, которая вызывает интерес и желание понять этих людей. Поэтому уже с пролога я едва ли не подпрыгивала на месте (как будто бы это помогало быстрее читать) от желания узнать что же будет дальше.
Героиня — мошенница, негативных чувств не вызвала, но я разделилась надвое. С одной стороны, такого рода обман так же, как и другие преступления уголовно наказуем, но, с другой… Если все «жертвы» такие как последний, то мне, даже приятно, что она их оставляла в дураках.
По итогу вышло, что любимой героиней эта женщина для меня не станет, но и плеваться не получится. Да что там, даже уважать получится, ведь это же какой внутренний стержень надо иметь, чтобы такое постоянно проворачивать.
Детективная часть захватила меня с головой. Помимо поиска убийцы, идёт также расследование преступной части жизни героини. Сколько? Для чего? Почему? На все эти вопросы герой ищет ответы.
Как показано
Герои знакомые и незнакомцы одновременно. Было очень интересно наблюдать, как они действительно становятся близки.
Но отношения становятся в какой-то момент крайне запутанными. И хочется и любится, а судьба любит порой пошутить, вот и оказываются герои по разные стороны.
Правда, когда они, наконец, сошлись, я была не очень довольна. Приятное с полезным совмещать, конечно, удобно, но давайте отношения отдельно, а работа отдельно? Потому что, на мой взгляд, лучше никакое свидание чем такое…
Причём проблема, даже не в неудобствах, которые он причинил героине, а то что время с ней было словно на втором плане.
По итогу книга вышла противоречивой и эмоциональной, но сожительство конкретно подпортило впечатление, четыре из пяти.
Книга прочитана в рамках моба: сезонное меню "Осень-2023" (клуб «Уютная кофейня») и игры Кот в мешке. Тур 13
