Название книги: Телевизор
Общая оценка: 2,5 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: У самих у них телевизора не было, и это повлекло за собой неприятное последствие: людям было не о чем с ними разговаривать, приходилось беседовать друг с другом
Ане Борген, написавшая ироничный рассказ о несчастьях, постигших семейную пару, купившую телевизор, даже в страшном сне не могла себе представить, каковы были бы последствия для её героев, если бы они купили мобильные телефоны. Интересно, как бы отреагировала писательница, увидев толпы людей, прикованных к своим смартфонам и паникующих по любому поводу: близкий не отвечает на звонок, нет доступа к интернету, и, о ужас! - наш любимец на беззвучном режиме где-то там - неизвестно где...
И если телевизор, в представлении писательницы делает лица людей квадратными, опустошает их холодильники, заставляя неконтролируемо поглощать еду, разоряя семейный бюджет, приводит к стрессу, вольнодумству и ломает стройность устоявшегося уклада жизни, порабощая мысли, то что делают с нами эти маленькие прямоугольники, в которые буквально вшита часть нашей жизни?
Любопытный факт - в Норвегии до 1992 года был только один телевизионный канал, но при этом Ане Борген сетует о том, что люди перестают общаться и обсуждают только то, что показывают по телевизору, растворяя свои личности в потоке льющейся из квадратных ящиков информации, забывая обо всем.
Уверена, некоторые из ваших знакомых, гордо заявляя: "Я не смотрю телевизор!,"- забывают добавить - "Потому что я постоянно всем своим существом в интернете!" Писательница даже не могла предположить, что в будущем, когда прогресс дойдет до невиданных чудес, мы потеряем один из самых ценных наших ресурсов - это время...
Что ж, главный герой этой истории пытается бороться против квадратного монстра, но, как все герои одиночки, терпит поражение...
И тут он пошел в комнату и крикнул: «Проклятый телевизор!» так громко, что разбудил ее. Потом он изо всех сил ударил ногой по экрану, и тот взорвался. Когда она вошла в комнату, он как-то смешно протянул к ней руки, словно ему было не дотянуться до нее, — ведь одна нога у него была в телевизоре.
Да, именно таким варварским способом почтенный супруг пытался вырваться из лап телевизионного рабства. Жаль, что в его время не было мобильных телефонов - такой контент мог бы получиться! Собрал бы множество лайков от любителей смузи и борцов за все хорошее против всего плохого.
Прочитано в рамках "Литературного Турнира 3.0" 3 акт, команда "Валькирии прилетели!"
