Название книги: The Memory Key
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Вот люблю я всей душой интересные сюжеты, и «Ключ от памяти» не стал исключением. Этот роман захватывает и реально позволяет понять то, насколько ценны наши воспоминания.
Представьте мир будущего, где люди с проблемами со здоровьем, например с болезнью Альцгеймера, деменцией и другими заболеваниями, связанными с потерей памяти, могли бы нормально жить, всё помнить. Замечательная перспектива, не так ли? А теперь представьте, что это распространяется на всех людей, каждый имеет свой микрочип, в котором есть воспоминания. Вроде бы это хорошо, хранить огромные данные и воспоминания, но с другой стороны, что если однажды чип сломается? Что если кто-то вмешается в воспоминания? Что если твои воспоминания совсем не такие, каким ты всё себе представляешь?
Главная героиня, Лора Минт, отчаянно пытается вспомнить ту ночь, когда видела свою маму в последний раз, когда та уезжала из дома и потом погибла. Увы она страдает от вирусной формы болезни Альцгеймера (такого не существует, это выдумка) и не может вспомнить то что было тогда, единственное что ей помогает это как раз чип, вживлённый в её голову. Только вот однажды он ломается, и правда начинает просачиваться на поверхность. Только вот что это? Реальные воспоминания, или же отголоски её болезни, сводящие её с ума.
Действительно ли её маму убили, или же, это просто отчаянная попытка найти виноватого в этой ситуации?
История очень интересная и разбираться в ней было тоже весьма и весьма любопытно. Поэтому если вы любите подобные истории в духе «ненадёжный рассказчик», то рекомендую.
Прочитано в рамках "Killwish"
