Название книги: Кладбище домашних животных
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Не смотря на мои сложные отношения с Кингом, каждый раз возвращаюсь к его книгам. Мне, как человеку не любящему жанр хоррор, приходится неохотно начинать читать произведения Стивена Кинга, но сто́ит только начать и проваливаешься с головой в сюжет и, как многие уже тоже отметили, невозможно оторваться от книги. В такие моменты, твердо понимаешь, почему Стивена Кинга называют королём ужасов — безподобен и чертовски талантлив.
"Кладбище домашних животных" я, как обычно, начала читать неохотно, ну не нравятся мне ужастики. Неведомое мне волшебство слога, приковывало меня к книге и не отпускало.
Сюжет великолепен, как и умение держать читателя в напряжении и сохранять интригу до самого конца. Ещё раз подчеркну, что чувствуется мастерство автора, в создании персонажей и их пред/история делает их настолько живыми, что почти уверен, что эти люди реально существуют. Судьба каждого из семейства Кридов, по ходу сюжета, постепенно превращалась в адский кошмар и были моменты, когда автор смакуя все ужасы происходящего, вынудил испытывать приступы тошноты и непрекращающегося напряжения, из-за чего я ловила себя на мысли: "Да когда же эта книга уже закончится?!".
Финал книги не разочаровал, до самой последней строчки, удерживалась атмосфера напряжения и мне до сих пор интересно, как Кинг создаёт такие концовки) Конец книги с оборванным сюжетом, что оставляет возможность читателю самому представить себе финал, такой приём не редкость, но именно в этой книге вполне уместен, даже более того, именно такой оборванный финал и создал тягучее послевкусие от книги.
Из минусов, это вода в тексте. Кинг любит уходить в детальные подробности всего на свете и это иногда мешало мне удерживать вектор сюжета. Но это, пожалуй, единственный минус для меня, поэтому книге ставлю высокий балл.
