Название книги: Шестой Дозор
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Последняя история о маге Антоне Городецком... И я вообще не ожидала, что под словом "последняя" имелось ввиду именно это) хотя чего тут только не было, смешались в кучу кони и люди, так сказать) началось все как обычно, мир находится под смертельной угрозой, только теперь серьёзно, в прошлых книгах это были цветочки. Появился какой сумеречный сумрак из самого сумрака и в этот раз уж точно хочет восстановить баланс, который все никак не восстановится, потому что видимо и сам не поймёт где конкретно он был нарушен) это конечно все шутки, но именно так я думала, когда по очереди воскресли все из прошлых книг. Здесь опять Арина, опять Костя, опять тигр. Егор и Кеша, старые ведьмы и молодые вампиры. Ну а как не шутить, если по итогу оказалось, что Антон это внук Завулона))) на этом моменте я реально хотела поставить книге 3 звезды))) ладно, но в целом цикл мне понравился. И он даже не скатился как обычно бывает, хоть и писались книги с большим промежутком мне кажется, что автор в какой то момент решил дописать эту историю и закончить её именно так, чтоб уж наверняка она стала "последней")
