Название книги: Неестественные причины
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Третий роман о детективе Адаме Далглише. Но это скорее общий отзыв для трёх прочитанных романов. В первом романе инспектор расследует убийство служанки в загородном поместье, во втором - убийство медсестры в псих. лечебнице, в третьем романе Далглиш приезжает в отпуск к своей тётке и по соседству убивают писателя. Романы понравятся всём любителям неспешных английских детективов. Здесь не будет головокружительных погонь, перестрелок и море крови. Зато будут английские провинциальные городки, старинные поместья, любопытные соседи и интересные герои. В романах есть намёк на романтическую линию (Далглиш вдовец), которая начнётся у инспектора с героиней первого романа и пройдёт тонкой линией через три романа, и закончится в третьем романе. Романы понравятся поклонникам Марш, Сейерс и Карра, во всяком случае хотя попробовать стоит.
