Название книги: Код Розы
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Роман читается на одном дыхании:  в нем замысловато переплетается документальная основа с художественным вымыслом. Тема книги  уже не раз становилась предметом различных произведений искусства, но  автору удалось рассмотреть ее под новым углом.
Среди действующих лиц много реальных людей, другие имеют прототипы, что придает действию дополнительную динамику. Героини романа, молодые женщины,  неординарные, противоречивые, в жизнь которых вмешалась война и изменила ее.
Ну и конечно любовь....
