Название книги: Дневник моего исчезновения
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Это прекрасный образец скандинавского детектива-триллера! Книга очень атмосферная- такой скандинавский нуар: крошечная деревенька, затерявшаяся на маленьком островке шведского архипелага; здесь осталось всего сто жителей- заколоченные дома, ржавые остовы машин, нет ни паба, ни супермаркета, только заброшенное здание фабрики. А кругом- густой непроходимый лес с валунами...
Погода соответствующая- либо серость и дождь, либо снегопад, когда тихо крадется убийца под мягко падающим снегом, а под этим снегом так удобно прятать трупы... И настроение полицейской бригады соответствующее- мрачное, полное безнадежности, а в помещении капает вода в ведро из дыры в крыше...
Однако читается легко, язык прекрасный.
Сюжет довольно необычный, учитывая найденную в лесу полицейского психолога с деменцией- да, вот такой профайлер у них в бригаде- не помнит, что делала пять минут назад... Тем не менее, она- интересный объект для преследования- такого человека легко убить, но ей сопутствует удача.
Еще тут затронута тема беженцев, актуальная для Швеции.
Финал удивил- полиция за месяц не сдвинулась с места, а оказавшись в самый напряженный момент рядом с убийцей и намеченной жертвой, двое полицейских ничего не могли сделать- оружия нет, для драки сил маловато... Не буду спойлерить, но гражданские лица проявили куда бОльшую сообразительность и отвагу. За это снизила балл.
Но все равно- рекомендую к прочтению, особенно любителям атмосферных скандинавских книг.
