Название книги: Исчезновение Стефани Мейлер
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Итак, у меня это третья книга данного автора и что хочу сказать, мне очень нравится как он пишет, но обо всем по-порядку.
Немного аннотации: в 1994 году убивают семью мера в городе Орфеа, а также женщину, которая случайно оказалась поблизости. За дело взялись два детектива новичка Дерек Скотт и Джесси Розенберг. Они поймали убийцу и казалось бы все как положено. Но спустя 20 лет появляется журналистка Стефани Мейлер, которая нашла доказательства того, что они ошиблись и исчезает загадочным образом.
Сюжет 
Если честно мне он очень понравился, динамичный, будто бежишь за героями и не успеваешь. Очень много сюжетных поворотов, автору удается завести интригу одну за одной и удерживать на протяжении всего произведения. Очень понравилось как эта головоломка все-таки разрешилась и очень неожиданным образом, я в восторге от концовки.
Персонажи 
Вот что мне нравится у данного автора. Персонажи живые, каждая отдельная история позволяет прочувствовать и сопереживать им, понимать смысл их поступков, их поведение и тд.
Отдельно мне очень понравилась второй старший детектив Анна, которая не смотря на свою профессию оставалась приятной и женственной.


Также хочу отметить, что автор действительно хорошо прописал детективную составляющую, что не мало важно, без различных сюжетных дыр. Еще хочу отметить способность автора создавать уловки для читателя, которые не только водят за нос, но и заставляют думать по-другому.

Если произведение не пользуется успехом, значит оно отличное.
Просто понравилась цитата)

Хочу всем остальным порекомендовать данное произведение как хороший детектив и способ хорошо провести время, распутав сию головоломку!
