Название книги: Человек в Высоком замке
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: «Человек в высоком замке» – роман Филипа К. Дика, написанный в жанре альтернативной истории. За последнее время данное направление литературы было скомпрометировано, не без помощи наших российских писателей. Я взялся за творение Дика, чтобы доказать себе, что альтернативная история, это не только низкосортное чтиво про спецназовцев, лихо рубящих головы на Куликовом поле, или айтишников, дающих советы по управлению страной товарищу Сталину. Только сразу стоит отметить, что те читатели, которые ждут от романа экшена, круто закрученных шпионских интриг, будут разочарованы. Роман совсем не про это. Он неспешен и представляет собой скорее философские размышления автора над вопросом «а что, если бы…».
"Человек в высоком замке" сразу после выхода стал своего рода флагманом альтернативной истории. Переломным моментом в романе становится победа фашистской Германии во Второй мировой войне. Действие происходит на территории бывших США в 1962 году. Америка и страны-союзники уже 15 лет находятся в оккупации Германии и Японии. По сути действие романа происходит сразу в трёх параллельных временных линиях. Ключевым моментом первой служит отставка Франклина Рузвельта в 1940 году. Его преемники не смогли подготовиться к большой войне, оказались экономически слабы и закономерно проиграли. В 1947 году США подписали капитуляцию: восточные штаты отошли Германии, а западные – Японии. Однако даже в этой реальности Адольфу Гитлеру не был уготован счастливый финал. В результате сифилиса головного мозга он отходит от дел, а его место занимает Мартин Борман. По сути Германия превращается в колониальную империю, и продолжает на своих территориях расовые зачистки. Большинство славянских народов были уничтожены, оставшиеся отправлены в азиатские степи и низведены до средневекового уровня развития. Больше всего досталось Африке, чье население было поголовно уничтожено. Немногие оставшиеся африканцы стали бесправными рабами. Наука и техника очень быстро развивается. Небо бороздят межконтинентальные пассажирские ракеты, а в ближайшие десятилетия будут колонизированы Луна, Марс и Венера. Япония ведёт более неспешную и мирную политику. Отношения двух стран победителей не назовешь гладкими – они во многом напоминают известную нам Холодную войну.
Вторая линия реальности описана в запрещённой в Германии книге «И наестся саранча». Да-да, роман альтернативной истории в романе альтернативной истории. Автор книги, Готорн Эбендсен, создает свою версию событий, в которых Германия и Япония потерпели поражение. Несмотря на сходство с нашей реальной историей, события в ней не совпадают. Победителями тут являются США и Британия, которые после войны обрели небывалую экономическую и военную мощь, став мировыми лидерами. СССР несмотря на то, что воевал в стане победителей, так и не занял достойное положение в мировом обществе. Обидно за наших, конечно, но не стоит забывать, когда и кем был написан роман.
И третья реальность, это наш с вами мир. Один из героев только мельком видит его, и невнимательный читатель может даже пропустить этот момент. Однако именно этот эпизод заставляет задуматься о том, насколько реальны события романа. Вообще тема лжи и фэйков красной нитью проходит через весь роман. Один из главных героев занимается подделкой под старые американские вещи. Многие персонажи скрывают свои настоящие личности и имена. Высокий замок, в котором живёт Готорн Эбендсен, на поверку оказывается самым обычным домом. В одном из диалогов персонаж показывает две абсолютно одинаковые зажигалки, и утверждает, что одна обладает реальной ценностью лишь потому, что у нее есть сертификат соответствия. А есть ли у нашей реальности подобный сертификат? Сейчас на каждом шагу мы видим повсеместную подмену понятий и искажение истории. На Западе подрастающее поколение искренне верит, что победу во Второй мировой войне одержали именно США, а подвиги советских героев оказываются забыты даже странами бывшего СССР.
Многие критики ругают роман за то, что в нем показано мало образов восторжествовавшего фашизма, да и самой Германии в нём относительно немного. Акцент сделан в основном на Японии, которая многим читателям интересна гораздо меньше. Иные остаются также недовольны неспешным сюжетом и малым количеством экшен-сцен. Только вот роман совсем не про это. Филип К. Дик написал совсем немного остросюжетных книг, несмотря на большую творческую плодовитость. Его книги умные, с многоуровневым философским подтекстом. Вот как раз философии тут хоть отбавляй. Думаю, мало кто из читателей при первом знакомстве с романом сможет уловить все скрытые смыслы. Не утверждаю, что это удалось и мне. Роман показывает нам не изменения в геополитике, а призрачность реальности. Все герои, тем или иным способом приходят к одному итогу – осознают призрачность своего мира. Один незначительный, по их мнению, поступок может изменить буквально всю их жизнь, поставить под сомнение все, во что они верили. Неважно, кто победил. Япония и Германия в романе оказываются на пороге ядерной Третьей мировой, как когда-то до этого чуть не дошли США и СССР. История изменилась, но люди остались точно такими же: жадными до чужих ресурсов и территорий, нетерпимыми к иным, непохожим на них. Не стоит думать, что альтернативная история, описанная в «И наестся саранча», прекрасна. В ней такая же жестокая тирания и монополия, только с другими взглядами. Видимо, подобное лежит в самой основе человеческой сущности.
Наравне с «Саранчой», чьё название является, между прочим, библейской отсылкой, большую роль в сюжете играет «Книга перемен», к которой за советом обращаются многие персонажи. Идея судьбы и фатума – ещё одна ключевая линия романа. В финале оказывается, что влияние этой книги на сюжет даже больше, чем казалось по ходу повествования. По сути, «Книга перемен» – это полноценный герой романа.
О персонажах стоит сказать, что их много, и назвать кого-то из них главным крайне сложно. Их путь пролегает в разных местах и в разное время. Однако их судьбы временами тесно переплетаются, но также быстро и расходятся. Я бы даже сказал, что они лишь служат рупорами, повествующими нам основные мысли автора. Это, однако, не делает их характеры поверхностными. Наоборот, они ничем не отличаются от реальных людей, со своими личными проблемами и переживаниями. Персонажи – выходцы из самых разных слоев населения, от потерявшего работу еврея, который скрывается от немецких властей, до влиятельного японского политика, предотвратившего своими действиями начало Третьей мировой. Чтобы достичь такого восприятия героев, нужно недюжинное мастерство автора, которого у Дика не занимать.
Итог: Филип К. Дик смог создать по-настоящему умную книгу о неоднозначности истории и пороках человеческого общества. С первых же страниц она затягивает своей мрачной тягучей атмосферой безысходности и всеобщего упадка. Показанный режим попирает все человеческое и предостерегает нас от множества ошибок. Недостаток динамики сполна компенсируется глубиной идей, заложенных в романе. Могу порекомендовать роман к прочтению тем, кто предпочитает неспешные книги, над которыми можно поразмышлять. Если же вы хотите ознакомиться с подобными идеями в формате боевика или триллера, могу порекомендовать к просмотру экранизацию, где все это и раскрывается в полной мере.
