Название книги: Пламя одержимости
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Загадочные пожары, уносящие жизни. В разных городах и штатах, их будто бы ничего не объединяет. Да, дома всегда на отшибе, да, погибшим связали руки и ноги, но это могут быть обычные грабители, заметающие следы. Однако Эбби понимает: кошмары ее прошлого вновь вернулись. Лидер секты, считавшийся мертвым, жив как никогда, и эти пожары — его рук дело.
Но на месте преступлений не с кем вести переговоры, а Эбби — не следователь. И тут на сцену выходит Зои Бентли — профайлер ФБР, расследующий серию убийств.
Третий и заключительный роман совсем сошел с рельс детектива — это цепляющий и пугающий триллер. Мы знаем кто, мы знаем, когда. Пол книги мы проведем в голове психопата-сектанта, и это очень неприятный опыт.
Эбби борется с виной, раз за разом заново проживает самый страшный момент ее детства — момент, когда руками Моисея Уилкокса была сожжена община, вместе с ее родителями. Сейчас Моисей вновь угрожает ее семье, ее благополучию и счастью. И единственный способ борьбы — это найти его и засадить за решетку, откуда он не сможет причинить вреда детям.
Мне нравится, что Омер не боится выставлять своих персонажей раздражающими или неприятными, делая их этим еще более живыми. Кто бы мне сказал в то время, как я зачитывалась циклом «Внутри убийцы», что Зои может быть невыносима! А теперь, когда я посмотрела на нее со стороны, взглядом Эбби, я увидела, что она может быть очень грубой, пренебрежительной и невнимательной. Это не делает ее плохим профессионалом или человеком, но вы вряд ли бы хотели работать с кем-то вроде Зои.
Еще одна коронная фишка Омера — уметь рассмешить даже в самом мрачном триллере. Крошечные эпизоды, незначительные для сюжета, но помогающие немного отпустить пружину внутри и отвлечься. Тем более что в этой книге шутка связана с дедушкой Тейтума, а он — моя любовь с первого взгляда.
История вышла очень напряженной, я не могла выпустить книгу из рук, даже пока мыла посуду (и чуть не утопила читалку). Но иногда я сворачивала файл с книгой, чтобы выдохнуть и пережить некоторые совсем уж неприятные сцены. Все же, мысли Моисея, липкие и злобные — это не то, что можно прочитать и забыть.
Омер хорошо развивает сектантскую линию все три книги, доводя ее до кульминации к финалу — подробно рассказывает про вербовку, поиск новой паствы, про контроль внутри общины и удержание людей. А еще открывает простую, но не очень очевидную многим истину — лидер секты не мессия и не потустороннее зло. Он — маньяк, но вполне человечный, трусливый и жалкий. Таких как он стоит не превозносить, а закрыть за решеткой и забыть про него побыстрее.
Если сравнивать эту трилогию с двумя предыдущими, то она, имхо, лучшая. Автор начинает лучше писать, его герои ярче и интереснее обрастают подробностями, а мир вокруг не статичен, а вполне себе шумный и живой. Я даже надеюсь, что еще встречусь с Эбби и Зои. Особенно с Эбби, все таки Зои и так уже мелькнула почти во всех его историях.
