Название книги: Экспресс на 19:45
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Муж спит с няней, жена мечтает, чтобы она просто исчезла (может лучше с мужем разобраться, нет?), встреча с таинственной девушкой, которая заставляет всю жизнь катиться кувырком. После такой аннотации я боялась встретить на страницах книги несчастную женщину, которая не дружит с логикой, на все закрывает глаза «ради детей», страдает ради тех же детей... и ведь встретила. К счастью, столь отвратительную мне героиню я встретила лишь уже ближе к концу, а до этого все шло относительно неплохо.
Селена живет со своим мужем Грэмом и их двумя сыновьями. В доме работает няня, которая, как оказывается, спит с мужем хозяйки. Селена оказывается здравомыслящей женщиной, которая считает, что прощать мужу вот уже третью серию походов налево нельзя и сохранять семью с ненавистным ей мужчиной ради детей тоже нельзя. Мать Селены и ее сестры Марисоль много лет терпела многочисленные измены их отца, но сохраняла семью ради дочерей, о чем теперь жалеет. Селена совершать такую ошибку не собирается. В поезде девушка на эмоциях рассказывает все своей случайной попутчице, а дома выясняет, что няня пропала и полиция подозревает в том числе её мужа. А дальше Селене и Грэму надо как-то расхлебывать заварившуюся кашу, не навредив психике своих детей.
В книге просто огромное количество мужчин-изменников, мужчин-насильников, мужчин-убийц, мужчин, которые я вообще не знаю, чем руководствуются при принятии решений. С ними борются женщины, которые от этих мужчин пострадали. К сюжетной линии Селены и ее семьи приплетается еще множество других линий, которые в самом конце сливаются в единое целое. Все истории показались мне захватывающими, в меру запутанными и вовремя отвечающими на возникающие вопросы. Не смотря на обилие имен и фальшивых личностей у каждого персонажа, я не запуталась ни в героях, ни в разных временных промежутках, которые были описаны в главах. Вроде бы все прекрасно, но в середине стало скучновато. Возможно все дело в появлении множества диалогов и внутренних монологов. Появились «разговоры на кухне», появились самокопания. Все это снизило темп повествования, и я заскучала.
Ближе к концу Селена начала меня бесить. Оказалось, что ее муж не только изменщик. Селена прекрасно знала, что Грэм причинил физический вред по крайней мере одной женщине за отказ заниматься с ним сексом. Она подозревала еще множество эпизодов, за которые обычно следует не только развод, но и тюремное заключение, однако закрывала на все глаза. И все это ради детей. Чтобы однажды замечательный муж убил мать этих самых детей и/или сломал им психику. Мать Селены терпела хотя бы только измены. Никак не оправдываю её поведение, но все же ее муж не подозревался в причинении физического вреда людям.
Тем временем Селена, подозревая своего мужа в убийстве, идет с ним поговорить. Видимо думала, что он сейчас расплачется, во всем признается и пойдет с повинной в полицию. Уже видя, что её муж начинает злиться и вести себя неадекватно, Селена подливает масла в огонь, совершенно бессмысленно злит Грэма, а далее вообще кидается с кулаками на взбешенного мужчину сильно крупнее её. Очередная книга, где у героини вообще отсутствует чувство самосохранения. Не бережет себя даже ради детей.
В конце, который счастливый, Селена опять выстрелила по моим нервам монологом на тему, что в людях есть и хорошее, и плохое. Да, человек сделал кое-что плохое (например, насиловал, убивал, занимался мошенничеством), но он же кого-то там любил и заботился, так что ничего. В книге неоднократно говорилось, что Селена, в отличие от её сестры Марисоль, все видит в черно-белых тонах. Кажется, в черно-белых тонах мир вижу тут я. Если человек мошенник и убийца (я сейчас не про Грэма, не ищите спойлер), но о ком-то там позаботился, то я к этому человеку буду гораздо менее благосклонна, чем герои книги.
Ну ладно, внутренние убеждения героев – это дело самих героев и создавшего их автора. Мое дело сказать, что мне в целом понравилось, но ближе к концу было скучновато.
