Название книги: Основы кросскультурного менеджмента. Как вести бизнес с представителями других стран и культур
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: 30 лет прошло с момента падения «железного занавеса», а книг по межкультурным аспектам деловых коммуникаций издано не так и много (толковых - ещё меньше). Поэтому я каждый раз радуюсь, когда натыкаюсь на какое-нибудь прикладное издание с минимумом теории.
Книга написана легко и лаконично. Возможно, ещё несколько глав не помешали бы, но в целом тема раскрыта. Здесь есть и базовые понятия, и основные принципы поведения, и типичные ошибки, и разница менталитетов и управленческих культур. Сергея Мясоедова хочется похвалить, прежде всего, за практичность: любую теоретическую выкладку он подтверждает наглядными примерами и историями. Одни взяты из собственного опыта, другие - из классики кросс-культурной литературы, третьи - из публикаций в прессе. И это разнообразие очень объёмно иллюстрирует любой тезис. К сожалению, у нас часто любят приводить примеры 70-летней давности, забывая о том, что люди меняются. Так что мне очень нравится умение автора держать руку на пульсе жизни. Особо отмечу наличие практических кейсов. Почти к каждой главе автор ставит вопросы, даёт конкретные задания и ситуации для анализа, а в конце книги есть несколько больших историй, для обсуждения которых можно смело планировать целую пару. Вообще, все свои кейсы для студентов и практиков я пишу сама, но у Мясоедова есть любопытные идеи, которые можно использовать и разворачивать с учётом своих интересов и потребностей. И наконец-то в этой книге я наткнулась на ту самую историю про американцев в российской глубинке, на основе которой я написала когда-то свой первый кросс-культурный кейс. Сегодня это уже цикл историй про многострадальную компанию, которая пытается выйти на зарубежные рынки (в духе времени - всё больше азиатские). И вот теперь я знаю, кому можно сказать спасибо за начало этого сериала.
Минусы тоже присутствуют. Кое-что, несомненно, устарело. И это очень забавно, потому что книга издана всего 20 лет назад, а кейс про российских бизнесменов уже воспринимается как один большой анекдот про новых русских в малиновых пиджаках, разве что не хватает мерседесов и какой-нибудь перестрелки. Сегодня люди реально совершают меньше кросс-культурных ошибок, по крайней мере, в тех сферах, где есть соприкосновение с зарубежьем - спасибо глобализации. Хотя диких, с моей точки зрения, историй слушатели и сейчас рассказывают достаточно. Есть ещё один тонкий момент. Автор не даёт оценочных характеристик и это плюс («нет плохих культур, есть разные»), но, вместе с тем, ему в некой степени свойственно «бремя белого человека»: тест на готовность восприятия других культур почему-то включает вопросы об отношении к гигиене, проституции, бедности и неустроенности быта, а не о разном чувствовании времени, религиозности или иерархии. Есть и другие мелочи. К примеру, я не считаю правильным на 30-ть страниц пересказывать теорию Герта Хофстеде. Да, его книги до сих пор не переведены на русский язык (и это стыдоба), но, тем не менее. Мне кажется странным рассказывать иностранцам специфически русские анекдоты и ждать отклика. Да, это можно списать на отсутствие опыта в начале лихих 1990-х. Наконец, я удивлена тому, что в книге 2003 года в Европе всё ещё существует ЕЭС. И это уже никак не оправдаешь.
По итогу, мне книга не раскрыла Америку (и вообще ничего не раскрыла), но какие-то идеи для себя я зацепила. Но это я со своей профессиональной повёрнутостью на межкультурных коммуникациях и историческим бэкграундом. Новичку в теме определённо будет полезно и интересно.
