Название книги: Чопорная Англия. История в лицах
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Что порадовало в книге — популярное изложение. Тем, кто только знакомится с историей достаточно такого обзора. Про всех главных героев английской истории начиная со Средневековья, автор поведал. Но вот у тех кто уже что-то читал возникает много вопросов. Почему в названии есть слово «чопорная»? Что за ним стоит? Если национальная черта, тогда не все упоминаемые герои ею страдали. Поэтому сразу непонятно.
Дальше. Почему описание начинается со средних веков? А как же король Артур и рыцари Круглого стола? Где Вильгельм Завоеватель и многие другие? Разве они не достойны быть упомянутыми? А причем тут Кромвель? Где его чопорность?  Да спесив, агрессивен, но он же из низшего сословия... То же самое касается и хронологии упоминаемых событий.
Книгу читать легко. Автор сама ни один раз подчеркивает, что писать историю должен романист. Он лучше чувствует описываемую эпоху. Вот и эта книга тянет на роман. А там может быть и вымысел. Четыре звезды только за доступность изложения

Прочитана в играх Буклайв. Жизнь других! (Бета версия), Букливинг. С книгами по жизни!, Звездный путь, Книжная страна, Литера Терра – Франция, Музей, Собери их всех, Спойлер. Волшебный образ книг, Хогвартс
