Название книги: Тайная двойня от декана. Страхи прошлого
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: А я продолжаю знакомство с семейством Громовых!
Второй из близнецов – Владислав Громов. «Самовлюблённый дикарь» – скажут некоторые, «обольстительный сексуальный декан» – вздохнут другие.
Вика Лапина точно отнесет себя к первой категории (но мы ей не поверим ). Студентка хореографического и мама милейших двойняшек, чудесных девочек (разбойниц) – Инны и Алины.
Несколько лет назад ей нужно было срочно забеременеть. Но от абы кого не хотелось, а подходящая кандидатура всё не находилась. Вот и пришлось пойти на преступление – сделать ЭКО от незнакомого мужчины, который и не в курсе такого бессовестного использования.
Но от судьбы не убежишь, и однажды они встречаются...
«Зажёгся огонёк, азарт, появилось вдохновение самому творить и воплощать в жизнь собственные идеи. Я будто вновь возродился». И зачем вам отношения, если мужчина не будет думать о вас так?
Эта парочка получилась, конечно, более огненная, от них так и искрило. Этот азарт, пререкания, ревность И всё так легко, с огоньком, юмором, теплом и потрясающей семейной атмосферой.
Ох уж этот Влад! Ох уже эти Громовы...
Всё-таки какие близнецы Громовы разные, и любовь у них разная, но одинаково прекрасная и захватывающая всё внимание читателей.
А я вот и с одной из Лапиных встретилось! Уже все ближе и ближе подбираюсь к чтению их цикла
Моя любовь к историям Анны только укрепилась Но также с этой книгой началось мое знакомство с новым автором – Амали Браун. Которое тоже прошло успешно! Обязательно продолжу погружение в творчество авторов (спойлер: уже продолжаю).
Опять же прочитала на одном дыхании. Много смеха, позитива, чувств. Для меня всё буквально прямое попадание в сердечко. Замечательная история.
Спасибо авторам за мое прекрасное настроение!
***
– Лапина, подожди!
– Нет! – рычит, ускорив шаг. – Не подожду! Только попробуй что-нибудь ляпнуть или сделать при моих детях, и я тебя урою! Клянусь всем, что у меня есть – урою!
– Мамочка, не лугайся! – заговаривает та, что справа, начав бежать, потому что за шагами матери не успевает.
– Да! Не лугайся! – поддерживает её сестрёнка, которой тоже приходится бежать. – Он же сталше. А ты сама говолила, что дедушек надо уважать. Не кличи на него!
Дедушек? Я им что дедушка?!
Вот это карьерный рост! От друга до дедушки за менее чем полчаса! Умеем! Можем! Практикуем!

Источник
