Название книги: Наследство с подвохом
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Попаданцы, наследство и обустройство быта – вот мои три любимые составляющие в бытовом фэнтэзи.
И все эти составляющие присутствуют в истории :)
Героиня попаданка, но не типичная. Из-за трагической гибели в нашем мире она перенеслась в другой мир в тело ребенка. В нашем же мире героиня была уже взрослой и самодостаточной женщиной. В новой жизни ей приходиться преодолевать себя и обстоятельства. Тяжелое детство в приюте, предательство жениха в академии. Другой бы возможно опустил руки, но не Саира, она только крепче стискивает зубы и идет к своей цели. И у девушки есть отличное преимущество перед остальными, опыт двух жизней в разных мирах, и она этим активно пользуется. Гениальный артефактор, которая смешала магию нынешнего мира и идеи прошлого.
В силу обстоятельств девушке приходится отправиться на другой континент на практику и заодно вступить в права наследства таверны. Найти общий язык со стражем и духом этого места, найти друзей и конечно же любовь
Интересный сюжет, насыщенный приключениями и тайнами, с героями постоянно что-то происходит. Интересное представление миров, в некоторых тоже бы с удовольствием побывала, ну или хоть глазком глянула
Героиня последовательная в своих действиях, она знает что хочет, настоящий боец. Но все же, у меня есть небольшое но, что заставило обратить на себя внимание. Для меня было слишком много подлецов на квадратный метр. Понимаю, что история про становление героини, от сироты до человека нашедшего себя и свое место. Но иногда складывалось впечатление, что они специально ее преследуют, чтоб обдурить и обмануть :))
В целом, история получилась динамичная, читать было легко и увлекательно. Книга прекрасно скрасит вам вечер :)
