Название книги: Зеркало для никого
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Очень радуюсь когда попадаются такие крутые подростковые истории! В которых поднимаются важные темы, которые заставят молодое поколение задуматься а более страшнее согласно покивать.
Это книга о мире будущем, где мир поделен на зеленые и красные города. В красных города живется не весело (мягко говоря). В зеленых - элита. Эта элита имеет рейтинг. Чем выше рейтинг, тем больше признания от окружающих, лучше работа. Повсюду камеры, даже в глазах жителей зеленого города. Главная героиня подросток, уже совсем скоро она закончит школу. Она живет с идеальными родителями, сама старательно учится, хочет быть врачом. Для поступления ей надо высокий рейтинг. Наблюдая за ней мы узнаем о мире, о том что можно а что нельзя. О том как устают люди от постоянного наблюдения (это все-равно что вы снимаетесь в фильме 24/7). Единственные перерывы у подростков когда те голые, во время интима. И при некоторых профессиях. Врач в том числе. Постепенно мы узнаем множество нюансов, а том что идеальный мир не так уж и идеален. И то, как это описано мне безумно понравилось. Это действительно антиутопия, тут
личностные страдашки главной героини не выходят на передний план и не забивают объем рефлексией (привет Трейси Вульф - Жажда ).
Я книгу дико советую кто любит антиутопии и идет в книгу именно за этим - посмотреть на "идеальный" неидеальный мир. Надеюсь будет продолжение, хотя сама первая часть как по мне логически закончена.
