Название книги: Милые люди
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Это новинка от автора Юлии Гайнановой. До этого у автора читала книгу «Бутылка» и она мне очень понравилась. На столько, что порекомендовала прочесть подруге и теперь книга пошла по рукам. Я же решила продолжить знакомство с произведениями автора и поспешила прочесть вот эту новинку.
26 житейских историй, которые может произошли или могут произойти с вами, с друзьями или соседями. Обычно такие истории рассказывают дальние родственники на каком-то долгожданном мероприятии, только тут мы узнаем страхи, размышления, эмоции тех, с кем это случилось.
В каких-то рассказах я смотрела словно на себя со стороны. Я же вот тоже так думаю, думаю, думаю и не делаю первые шаги, поступки из-за боязни совершить ошибку. Мне захотелось в "Содержание" книги, где перечислены в том числе название рассказов, поставить галочки, где было совпадение убеждений/страхов с моими.
Второй раз за этот год читаю сборник рассказов и мне даже начинает нравится Эта книга напомнила сериал, пауза в чтении была от истории до истории.
P.S. Отмечу, что больше всего мне понравилось два рассказа: "Уроки саксофона", "Плевать или наплевать?».
