Название книги: Старый замок. Приманка
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Карты, свитки, артефакты  и все что нужно для проведения сложной военной операции. Время идёт и нужно идти с ним в ногу. Новая должность обязывает девушку выполнить сложное задание.
Стоит ли бездумно "прыгать с крыши"? Время проявить мудрость.  Враги подготовились основательно, но об этом стало известно только сейчас.  
Именно там, в катакомбах, можно найти союзников. 
А что же во дворце императора? Где же шпион, который прячется под иллюзией? 
Иллюзии лордов и леди рассказали о многом. Одна дама привлекла её внимание - это супруга второго советника. Но к тройке гоблинов она не имеет отношения. 
Все началось на следующий день. Сначала - сигнальные шарики, затем - чай в покоях императрицы. Вот так получилось оказаться в лазарете. 
 После взрыва ситуация начала проясняться. Шпионы были пойманы. А все это из-за сокровищ катакомб...
