Название книги: Тайна Шато
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Маловато будет, маловато! Такой захватывающей истории должно быть больше!
Знакомство с автором прошло успешно. Книга читается легко и не принуждено, хороший слог, интересный сюжет, герои которым сопереживает и конечно интриги и расследования. Обожаю детективы. И от этой истории получила вагон удовольствия.
Главная героиня Шато Руж, блистает на подмостках театра. Её чарующий голос собирает массу поклонников. Талантливая красотка и маг. Всем хороша наша девушка. Но не все так просто, в каждой женщине должна быть загадка или как в данном случае, вторая жизнь. Шато по совместительству член банды. Смелая, настойчивая, упорная девушка сразу мне понравилась. Было и жалко героиню, судьба у неё тяжёлая, и одновременно восхищалась ей. Её стойкостью характера и умению идти к своей цели.
Главный герой Мэтью Торгес, красавец сыщик и оборотень. Вот он для меня пока не раскрылся до конца. Но довольно интересный персонаж. Думаю во второй части мы узнаем про него больше. Но и того, что знаем достаточно. За героическое спасение дамы ему огромное уважение!
Самое главное в детективе кто убийца наверное тут наверное не самое для меня интересное! Вопросы, кто родители героини, как развернется ситуация между героями, расправятся ли с бандами в городе, волновали меня больше. Почему единственные два человека, которым доверяла Шато её предали. Это был ужасный момент. Переживала за героиню, как за себя. Автор хорошо передала отчаяние, непонимание, Шато, эту боль проживаешь с ней. Концовка неожиданная. Жду продолжения.
Спасибо, автору за захватывающую, интересную историю!
