Название книги: Пол Маккартни
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Новый сингл "The Beatles" вкупе с клипом от Питера Джексона разбередил  и всколыхнул :) - и вот снова пересматриваю и перечитываю разное. Иногда нахожу что-то новое для себя, иногда в старом вижу совсем не то, что прежде. Жизненный опыт-с, все дела :)
Филип Норман - желчный чувак. Хоть и утверждает, что от неприятия Маккартни и желания притопить его, чтобы побольше возвысить Леннона он в итоге двухлетних изысканий пришёл к пониманию и даже восхищению, в книге нет-нет, да и проскочит что-то неприятное: то ли плохая редактура - не все начальные выводы удалили, то ли он так и не поверил в то, что ему удалось узнать, побеседовав с очевидцами событий. (С Полом он не разговаривал, и это важно)
Большая часть буквально слово в слово повторяет фильмы "Антологии Битлз", с редкими вкраплениями не упоминавшихся там фактов. Но чем ближе финал, тем интереснее становится, тем чаще попадается что-то новое. То ли с этого периода мы разными источниками пользуемся, то ли он действительно смог разговорить людей так.
Например, он довольно подробно рассказывает про лондонский книжный магазин и галерею "Индика" - и выясняется, что Пол Маккартни не только тусил с её владельцами, он был одним из инициаторов всей этой авангардистской движухи, приложил руку к оформлению и прочим практическим вещам, организовал ту самую выставку Йоко Оно, перед открытием которой она познакомилась с Ленноном. И тут, кстати, выплывает одна из странностей книги: в разных частях упоминается противоречивая информация. Можно было бы сказать, что со слов того-то Йоко и Джон познакомились на выставке, а такой-то говорит, что они были знакомы ещё до этого, и с подачи Пола. Но Норман не указывает источник - и у него оба варианта равноправно существуют.
Ещё он периодически вскользь по отношениям с роллингами проходится - и роллинги не радуют. Особенно запомнился момент, когда Пол попросил Джаггера, который уже обжёгся на аферах Клейна (и вроде как роллинги уже собирались разорвать с ним контракт), объяснить остальным битлам, что это не тот человек, с которым стоит иметь дело. Джаггер согласился. Они пришли в офис Эппл - и Джаггер, как только увидел рядом с битлами самого Клейна, сдрейфил, помахал ручкой - привет, ребята! - и сбежал. Ну круто. Поневоле думаешь, что многое в этой истории могло бы пойти иначе, не будь разборок из-за менеджерства Клейна, которые, оказывается, можно было бы на корню зарубить.
Может показаться, что я ругаю книгу Нормана. Ругаю :) Но и хвалю. В ней есть, например, подробности о довольно сложных вещах вроде судебных разборок между битлами. И многое становится яснее.
А ещё Норману удалось показать, что Пол не просто замкнутый человек, он умеет защищать своё внутреннее пространство и делает это легко и непринуждённо, оставаясь снаружи милым и общительным. И как раз потому, что эта поверхностность - защита, Пол не собирается кому-то что-то объяснять и тем самым разрушать стену. Кому надо, тот в курсе, как всё было на самом деле. А остальное - ущемлённое самолюбие и только, можно и поступиться, в конце концов.
Наверное, самые любимые моменты в книге связаны как раз с таким личным, которое обычно скрыто.  Например, как Джон и Пол (уже сильно после распада "Битлз") общались с Айвеном Воном на языке, "который был похож на код", и никто посторонний не мог их понять. И как Пол подарил всеми забытому Нилу Аспиналлу золотые часы с гравировкой "ta, la" - где ta значит "спасибо", а la - самое ласковое (ливерпульское) из обращений к лицам мужского пола. Так и вспоминается читанное где-то прежде, что Джон с Полом периодически на какой-то странный язык переходили, когда не хотели, чтобы остальные понимали суть разговора - но они ещё и какие-то личные ассоциации с песнями использовали.
В общем, в информационном плане книжка гуд, в эмоциональном средненько, нет впечатления, что у человека есть сложившееся мнение о Поле.
Ах, да. О концертах Пола в Москве и Питере (Красная и Дворцовая) упоминается, а вот про "Олимпийский" почему-то нет, хотя формально он и о деятельности Пола после 2011 года говорит.
И ещё из личных наблюдений. В самом начале Норман рассказывает, как вообще пришёл к идее написать книгу про Пола Маккартни, как (вполне обоснованно) сомневался, что после всех его предыдущих "подвигов" герой одобрит его начинание - и как был поражён, когда Пол сказал, что ничего не имеет против, (но и помогать не будет). То есть он вроде как и не злопамятный, и скрывать ему особо нечего. Потом Норман ещё несколько раз заострит на этом внимание читателя: те, с кем он договаривался об интервью, соглашались только потому, что Пол был не против. И вот в финале Норман описывает встречу с Полом уже после написания книги. И хотя Норман вроде бы ничего угнетающего не говорит, чувствуется его горечь. Мне показалось, что он надеялся на установление контакта с Полом, раз уж признал свою ошибку и попытался исправить, написав по сути опровержение предыдущих книг и статей. Но Пол выскользнул.
