Название книги: Любовь не по сценарию
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Очень милый, лёгкий, позитивный молодёжный любовный роман. В стиле автора. Мне понравилось - поднимает настроение! В этой книге про подростков, дружбу, смешных ситуациях, любовь. И все как-то естественно, что хочется в это верить. Было забавно наблюдать за персонажами: как они выходят из забавных случаев. Невольно улыбаешься, читая. Мне история понравилась. Для поднятия настроения советую!
@smirina_and_books
