Название книги: Семь сестер. Сестра тени
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Пару лет назад на одном дыхании проглотила две первые книги сериио сестрах и , как всегда, отвлеклась на другую книгу/серию/не-помню-что)) и благополучно забыла об этой серии. После была новость о смерти автора и моя мысль "надо бы серию дочитать"... и вот настал тот миг.
Итак, сестра теней - это о Стар и её поисках своего прошлого, своих истоков, родни.
Повествование будет идти в 2 временных отрезках: "сегодняшнее" время и дневник Флоры Макникол столетней давности.
Хоть и в современной части книги тоже есть события и у Стар, и у её сестры Сиси, даже интересные и с намеком на то, что будет в следующей книге, но часть о Флоре мне понравилась больше.
Уютное, спокойное повествование.
В целом, понравилась книга и буду и дальше читать продолжение.
UPD. Заметила, что все больше стала бесить тема нестандартной любви. Раньше бы прочитала и не заметила бы, а сейчас - бесит...
