Название книги: Тайная лавка ядов
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Очень противоречивые отзывы я читала на эту книгу и теперь вполне понимаю и тех, кому история понравилась, и тех, кто совсем не в восторге от неё. Я, пожалуй, останусь где-то посередине.
На мой взгляд, атмосфера Лондона, старой аптеки и всех этих баночек, пузырьков и настоек передана отлично. Я действительно ощутила промозглость и серость будней бедных горожан, посмотрела на мутные и холодные воды Темзы, посочувствовала всем этим обманутым женщинам, но… Травить мужчин только потому, что одна из женщин оказался обманутой (и только с её слов) и считать это помощью обиженным? Ну не знаю… Как по мне, так в адюльтерах не только мужчины бывают виноватыми. Главные героини двух временных сюжетных линий тоже предстают перед читателями, как несчастные жертвы злых мужиков. И тут как-то сразу начинаешь задумываться: а всё ли в порядке у автора с противоположным полом? Вот не люблю такое, честно.
Ещё вопрос к сюжету: главная героиня всю книгу что-то умирала, умирала, а потом передумала и зажила долго и счастливо. Как? Что? Почему? И главное зачем?
В общем-то, роман неплохой, но только атмосферой он не вытянул. Появлялось раздражение из-за поступков героинь и в целом это очень подпортило впечатление.
