Название книги: Оборотень по объявлению. Его запретная пара
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Изначально меня заинтриговала аннотация и заинтересовала обложка - такой харизматичный кошак, по взгляду видно - бабник. Как оказалось - "вынужденный", этакая особенность второй ипостаси, которой в итоге найдется объяснение. Однако через несколько глав думала, что брошу читать на середине, т.к. историй про оборотней когда-то начиталась достаточно, и они немного приелись. К счастью, я ещё никогда так не ошибалась! Сюжет затянул и захотелось прочитать всю серию, чтобы узнать истории других упомянутых в книге пар. Написано очень интересно, есть неожиданные повороты, юмор. Конечно же не обошлось без тайн. Каково было главной героине узнать, что у нее есть сестра, что существуют сверхи... И что она связана с этим миром. Узнать и поверить, увидеть своими глазами, принять и осознать, что она тоже часть этого мира.
Спасибо автору за интересную историю!
