Название книги: Шолох. Долина Колокольчиков
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Очень затягивающая книга, которая легко скрасит вечер. Сюжет настолько динамичен, что не заскучаешь и не сможешь оторваться, пока не дочитаешь. Юмор в книге шикарный, давно так не смеялась.
Персонажи очень живые. Просто набор любителей найти приключения там, где другие бы и не заметили, и упорных там, где другие бы отступили. Обожаю таких персонажей! Они очень хорошо друг друга дополняют. Хотелось бы почитать побольше про приключения Тинави, Берти и Моргана
