Название книги: У нас дома в далекие времена
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Это вторая книга Ганса Фаллады и хотя они совершенно разные обе оценены очень высоко.
После той прочитанной, я первым делом захотела почитать о самом авторе, когда увидела, что есть такая книга. В этой книге автор описывает свои детские годы, вспоминает о своих родственниках, описывает обстановку в некоторых городах Германии начала 20 века, рассказывает о школьных товарищах, знакомит читателей о неудачах и успехах в своей жизни в том юном возрасте. Читать эту книгу было одно удовольствие, и хотя я не очень люблю книги о детях, подростках, эту я прочла с огромным удовольствием. Пишет Фаллада замечательно, в книге много юмора, ненавязчивого, такого детского. Его воспоминания об отце, матери, сестрах. Брате и других многих родственниках отличаются какой то теплотой, искренней любовью. Очень много и грусти в этой книге, мальчик был болезненным, постоянно попадал в странные ситуации, да и жила семья не особо богато.
Очень интересным было описание пристрастие всей семьи к чтению, которое привил им отец. Были и комичные и весьма грустные моменты и их очень много, книги играли в семье очень большую роль.
Я после первой книги автора о жизни простых немцев в годы второй мировой войны, решилась сразу почитать еще что то у автора, а сейчас занесла просто все его книги в виш. Хочется еще не раз встретится с его героями и самим автором, ведь в каждом из них есть что-то от автора.
