Название книги: Когда ты исчез
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Введение Однажды утром Кэтрин обнаружила, что её мужа Саймона нет. Сначала она не придала этому значение. Но шли часы, а он так и не объявился. Вскоре Кэтрин объявила о пропаже мужа, и его стали искать. Но поиски ничего не дали. Саймон исчез.
Сам же Саймон намеренно ушел из семьи. Он больше не мог находиться в том доме, зная страшную тайну семьи. Но тайное рано или поздно становится явным. И спустя 25 лет Саймон приходит к Кэтрин с целью рассказать правду...
Мысли 7 и последняя на текущий момент выпущенная у автора книга на русском. К Маррсу в последнее время у меня отношение уже не такое положительное. Но эта книга смогла меня порадовать и развеять мои предубеждения.
Персонажи Кэтрин - главная героиня. Жена Саймона и многодетная мама.
Героиня мне понравилась. Автор не сделал её идеальной. Кэтрин избавляется от своих негативных эмоций посредством алкоголя, прекрасно осознавая, что она делает. А её подозрительность в одном моменте далеко не норма. Но персонажа я понял, и за ней мне было интересно наблюдать.
Саймон - главный герой. Муж Кэтрин и многодетный отец.
Персонаж неоднозначный. После прочтения книги непонятно, можно ему сопереживать или нет. Но то, что он получился прописанным можно сказать точно. Хорошо показаны его попытки сбежать от Кэтрин? Дома? Себя? Правды?
Меня трясло от мысли, что придется застрять в одном месте.
Мне понравилось, что автор разрушил мои ожидания, по поводу финала между этими 2 персонажами. Если в новых книгах, я уже мог спокойно предсказать, что будет с персонажами в итоге, то в дебютной книге Маррс еще не утратил свой запал, что радует.
Темп/Сюжет/Слог Повествование идет в 2 временных линиях. Настоящее и события 25-летней давности. Автору хорошо удался этот прием. В настоящем он давал пасхалки к событиям прошлого, но так, что порой сложно понять, как это произойдет.
В жанрах стоит триллер. И это оправдано. Неожиданные повороты сюжета, драма, напряженность, и стремление понять, что же это за тайна, из-за которой Саймон ушел?
Темп и слог неплохие. В финале так и вовсе не оторваться.
Вывод Замечательный дебют. Книга вернула мою веру в автора. В книге есть отличные персонажи, динамичный слог, неожиданные повороты, жизненные проблемы, и ответы на все вопросы романа. В принципе с этой книги можно начать знакомство с автором.
Лучшая книга автора по моему мнению:
1) Джон Маррс - The One. Единственный ... Рецензия
2) Джон Маррс - Когда ты исчез ... Рецензия
3) Джон Маррс - Пассажиры ... Рецензия
4) Джон Маррс - Тьма между нами ... Рецензия
5) Джон Маррс - Добрая самаритянка ... Рецензия
6) Джон Маррс - Последняя жертва ... Рецензия
7) Джон Маррс - Code. Носители ... Рецензия ...
