Название книги: Ритуал
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: В основе сюжета история стара как мир: прекрасная (не совсем) принцесса, которую утащил в свой мрачный полуразрушенный замок кровожадный (если только чуть-чуть) дракон и благородный и добродетельный (ни то, ни другое) принц, который отважится (вынудили обстоятельства, я бы сказала) спасти девицу из лап чудища. А ещё древние пророчества, морские чудища, страшные ритуальные комнаты, волшебные зеркала и другие чудеса. Все это и походило бы на милую, детскую сказку, если бы не вышеуказанные скобки. Вроде такие простые вещи, а авторы из них создали что-то яркое, эмоциональное и запоминающееся.
Герои мне понравились, не шаблонные и интересные. Юта любопытная, со вздорным и живым характером, естественная, при этом не испорченная жизнью во дворце.
Ты – девчонка, пигалица, песчинка, чешуйка… – он приостановился, подбирая слово, и Юте пришлось помочь ему: – Скорлупка. – Скорлупка, – согласился Арман, – Наглая, нахальная скорлупка с неистребимой тягой к неприятностям.
Арм-Анн вызывает искреннее сострадание. Так же трогают за живое его воспоминания из детства. Лишенный любви и понимания со стороны своих родных, он при этом не наделён жестокостью и оказывается более человечен, чем многие люди. Но несмотря на все его одиночество и бесцельные шатания по своим хоромам, читая каменные письмена, мне было непонятно одно. Как он прожил двести с лишним лет в одном месте, зная каждую стену и коридор, но при этом не удосужился разобраться в пророчестве, которое оставили его предки. Неужели ему было неинтересно, какая судьба его ждёт? Не поверю.
И, кстати, никого не смутило, что пророчество обрывалось на Армане? Получается древний род закончится на нем, и детей у него не будет?
Ну и третий персонаж - принц Остин. Мне уже в самом начале было понятно, что за его приятной внешностью скрывается душонка с гнильцой. Даже больше комментировать не хочется.
Понравился слог авторов: лёгкий, интересный, разнообразный, не утомительный. Эмоции героев хорошо прописаны, и становится понятно, откуда зарождается чувство влюбленности.
В целом впечатления о книге положительные, за исключением тех моментов которые не были раскрыты и мне были не понятны.
Расстроило, что авторами так и не были раскрыты цель и смысл этого древнего ритуала. Сама ритуальная комната была описана во всех подробностях, чтобы волоски вставали дыбом от мыслей, какие зверсива и ужасы там происходили. Но этим все и ограничивалось. Что делали в итоге с жертвами то? Нанизывали на выпирающий из центра алтаря заостренный железный шип и съедали? Тогда для чего были нужны невиданные и отвратительные инструменты? И что это давало драконам? Молодость на века и красивую чешуйку?
Так же непонятно для меня было, как быстро Юта "переобулась", когда прискакал рыцарь на белом коне. У нее на радостях как будто мозги отшибло и чувства к Арману. Она даже не обратила внимание на его поддавки, кинувшись в объятия своего спасителя, и не вспомнила ни разу о существовании дракона пока вкушала супружескую жизнь. Она вроде не глупая девушка, но почему-то продолжала верить в то, что принц женился на ней по любви. И когда брак стал рушиться, до нее наконец-то дошло, что мечта ее юности и первая влюбленность оказались разочарованием.
Светлая, красивая и местами забавная история, хоть я и рассчитывала на более мрачную и неожиданную. Но сказка она и есть сказка, только в ней принц разоблачен и наказан, а принцесса счастлива с уцелевшим драконом. Понравилось, что у авторов есть чувство меры, о чем говорит удачный и сильный финал.
Где-то встретились два одиночества,
Взявшись за руки, вместе пошли…
Им теперь расставаться не хочется –
Ведь вдвоём мы теперь - не одни!
