Название книги: Возлюбленная некроманта. Новый год по-ведьмински
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: “Моя вера сильнее страха.” (с)
С одной стороны это сказка, а с другой... Вот и рассмотрим эту историю со всех сторон.
Бывает ли любовь с первого взгляда? Наверное да... Хотя я, как прагматик, все таки предпочитаю еще несколько взглядов, общение и пусть не пуд соли вместе съесть, но обои точно поклеить. В жизни героев истории случилось чудо - эта самая любовь с первого вздоха, взгляда, слова. Автор настолько достоверно это описала, что я все приняла как должное. Это было сродни тому, как на твоих глазах происходит что-то необъяснимое, но при этом удивительно прекрасное. В дальнейшем история и строилась именно на этом дивном чувстве и всем, что с ним связано.
Затаив дыхание я следила за приключениями, а местами и злоключениями милой ведьмочки Есении. Не обошлось без отрицательного персонажа, который пытался испортить жизнь и счастье Есе и Риагана. Но как обычно в сказках: туфелька подошла и принц был на коне и с мечом. Прелесть, что за милоту я читала, наслаждаясь воздушностью повествования, некоторой простотой и ясностью сюжета и легким слогом автора.
А теперь другая сторона. Мир Тьмы для меня оказался абсолютно не раскрыт, не внятен, не описан. Родители Есении вместо ярких персонажей получились картонными, вычурными, им не хватило живости и страниц в книге для этого. У меня было и осталось искреннее желание прочитать приквел к данной истории. Узнать мир Тьмы поближе, познакомится с его жителями, узнать почему там солнце не такое как над остальной планетой, хотя это просто другой материк... Да и история Безумного императора была бы интересна. Как он докатился до такой жизни-то? Понимаю, что этот рассказ уже не был бы таким радужно-сладким, но разнообразие только подогревает аппетит и любопытство.
Как итог могу сказать, что книга в удалась. Она легко читается, главные герои прекрасно прописаны, им веришь. Ведьмы такие ведьмы, вносящие немного хаоса и юмора в историю. Так что прочитала я книгу с большим удовольствием. А вопросы... Ну, бывает!
Такие добрые сказки заставляют верить в чудо и в то, что еще не все потеряно. И я, несмотря ни на что, тоже все еще верю! Спасибо автору за это прекрасное ощущение прикосновения к чуду после прочтения ее истории...

Источник
