Название книги: Жизнь Человека
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Пьеса состоит из пяти картин. Они показывают все этапы жизни Человека. Не какого-то конкретного лица со своей судьбой. А обобщенного Человека, в котором каждый увидит себя. Все люди рождаются и умирают. Лишь события в жизни могут быть разными. Но совершенно точно, что никто не может предугадать своей судьбы, взлеты и падения могут следовать друг за другом.
Проводником на каждом этапе будет Некто в сером. Он будет стоять в самом темном углу, молчаливый, неподвижный, равнодушный. Лишь две фразы произнесет он властным голосом. В начале он скажет
Тише! Человек родился.
А в конце произнесет
Тише! Человек умер!
Горящая свеча в его руке символизирует постепенно угасающую жизнь. Она ярко вспыхивает с первым криком ребенка и, догорев, гаснет в момент его смерти. Через характер горящего пламени автор показывает суть событий в жизни Человека. Период молодости и любви сопровождает ярко пылающее пламя. Период зрелости и наслаждения богатством – это сильно желтое пламя. Красноватый колеблющийся огонь мы видим в период сильного горя. Узкое синее пламя у свечи в момент ухода Человека.
Картина первая: рождение Человека
Женщина страдает в тяжелых родах, ее муж мечется в отчаянии. А две бабки ведут диалог о смысле этого события. Зачем рожать и умирать? Что дарит миру этот процесс? Роды часто сопровождаются смертью, принося в семью много горя. Тогда зачем люди продолжают идти на это? Их безрадостные речи как-будто забирают надежду в долгие часы ожидания. Но когда все заканчивается благополучно, они быстро уходят, обещая вернуться, словно предвестники смерти.
Картина вторая: молодость, любовь и бедность.
Кто читал «Дары волхвов» О. Генри, тот увидит сходство двух пар.
Они пока еще вдвоем, детей нет. Человек талантлив, но не может найти работу. Они бедны, но любят друг друга. Они добрые, веселые, беззаботные, за это их любят соседи и помогают им понемногу. Несмотря на тяжелые условия жизни, картина выглядит светлой. Пара полна жизненных сил и надежд.
Картина третья: роскошный бал.
Зрелая пара окружена богатством, роскошью, местами излишней. Но автор описывает, что Человек идет с холодностью, а Жена смотрит «несколько странным, почти остановившимся взглядом». Стоит ли богатство этого итога. Отлично передана суть такой жизни. В комнате однообразная обстановка. У всех гостей одинаковое выражение лиц. Музыканты играют один и тот же мотив. Гости сидят в нелепых однообразных позах.
Картина четвертая: несчастье.
У Человека болен сын. Все деньги потрачены на попытки вылечить. Дом в запушенном состоянии, слуги разбежались. И мольбы двух людей только об одном, чтобы выздоровел родной человек. Не надо больше ни денег, ни власти.
Картина пятая: смерть.
Есть два варианта этой картины: в кабаке и в доме. Я читала тот, где человек уходит в своем доме, окруженный толпой равнодушных наследников. Их разговоры вообще не наполнены скорбью, горем. Гомон желающих урвать побольше и побыстрее ужасен. Они возмущены, почему Человек так долго умирает.
В этом варианте картины появляется еще один герой – Сестра Милосердия, которая все время спит. Очень символично. И даже воды не получит Человек, хотя комната наполнена людьми. Но у них другие причины быть здесь, и это не милосердие к ближнему.
– А если вы хотите такую сестру милосердия, которая бы не спала, то придется платить еще дороже. Разве вы этого не понимаете?
Автор в произведении очень узнаваем. Тягуче, мрачно, глубокомысленно, философски подано нам наше бытие. Над каждой картиной можно долго порассуждать. Пьеса получилась излишне мрачной? Возможно. Человек рождается и умирает в одиночестве, с ним происходят несчастья. Мало кому хочется об этом читать, да еще в такой форме. Можно посмотреть на произведение с другой стороны. Рождение и смерть – это естественные процессы. Течение жизни именно в этом и заключается. И чтобы это продолжалось, чтобы семья не угасла, нужно быть вместе несмотря на несчастья, поддерживать друг друга, проявлять милосердие к ближнему.
