Название книги: Я должна кое-что тебе сказать
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Начало меня не сильно впечатлило – фанатка писательницы Беатрис Бланди, вдохновленная её творчеством, и сама стала писать. Она мечтала встретиться со своим кумиром, но жизнь распорядилась иначе, и писательница умерла от рака раньше, чем Эльза достигла своей цели.
Но у неё появилась возможность коснуться её жизни, а постепенно она решила и примерить её жизнь на себя. Завязав отношения с мужем Беатрис, она жила в её доме, ходила на встречи с её знакомыми и даже платье примерить умудрилась. Но при этом есть ощущение, что Том просто играет с ней. Мне даже показалось, что в какой-то момент Эльза растворилась в этой жизни и перестала чего-либо хотеть кроме любви Тома и почитания памяти Беатрис.
Но все изменилось, когда Эльза нашла начатую рукопись Беатрис. Эльза как будто очнулась от долгого сна и вновь ощутила вкус жизни.
Под конец автор вывернула сюжет и стало намного интересней.
