Название книги: Левша
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: «Левша» – очень грустная и совершенно не детская история про то, как наши кулибины выполняют искусную и невероятно сложную, но совершенно бессмысленную работу (кто не помнит – будучи подкованной, механическая блоха потеряла возможность скакать, ради чего ее и создавали), а потом их сбивает бюрократическая машина и они помирают по пьяни и дурости буквально под забором.
Этот лубочно-гротесковый сказ пересыпан контаминированными эрративами на основе народной этимологии (свистовые, укушетка, нимфозория, тугамент, долбица умножения, Твердиземное море, Аболон полведерский, граф Кисельвроде) и отчасти выглядит язвительной пародией на Даля, у которого не было ни капли русской крови, но который в своем неофитском рвении являлся, как известно, страстным адептом всех этих мелкоскопов с буреметрами. Однако, опять же, школьников вряд ли заинтересуют лингвистические баталии, а в остальном эта повестюшка, которая сама похожа на подкованную блоху в большой литературе, слишком мала, чтобы о ней можно было сказать что-то еще.
