Название книги: Встретимся в лимбе
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: мрачная зимняя история о доверии, травмах прошлого, путешествии в кошмарах подсознания и желании идти до конца.
происходящее с самого начала воспринимается на грани реальности: связь между кошмарами и реальностью слишком хрупкая. читатель находится в постоянном напряжении, пытаясь собрать по крупицам истину.
Каждый раз в этом мире — новые декорации для погони, новые существа. Они всегда старались вести себя так, будто я ничем от них не отличаюсь. Но я-то знал: это всего лишь тени. Тени прошлого, тени чьих-то жизней.
было интересно погружаться в сюжет. у автора красивый, плавный слог и прописанные персонажи. на мой взгляд, прекрасно передано сломленное создание с искаженным восприятием реальности.
А я делаю это до сих пор: даю людям то, чего они от меня ждут, и стараюсь не привязываться.
плюсы:
— динамика событий;
— харизматичные герои;
— мистическая составляющая;
— мрачные тайны прошлого;
— интригующие сюжетные повороты.
минусы:
— романтизация психического заболевания/отношений с таким человеком.
