Название книги: Играющая в го
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Я стала другой женщиной и ношу свое имя, как цикада воспоминание о земле, на которой она спала, пока была куколкой. Я больше ничего не боюсь. Жизнь - всего лишь партия в го!
Умереть - это так просто. Краткий миг страдания. В мгновение ока перешагиваешь порог и попадаешь в другой мир, где нет ни мучений, ни тревог. Тот мир дарует своим обитателям крепкий сон.
Умереть - значит чиркнуть снегом об снег, зажечь сверкающую инеем и льдом зиму.
Уравнять в правах жизнь и смерть, игру в го и существование на Земле оказывается просто лишь в теории. Как это всегда и бывает, идеальная теория бесконечно далека от ее практического воплощения. Ты думаешь, что знаешь все, раз можешь просчитать на десять шагов вперед, думаешь, можно обыграть собственное сердце, можно забыть человека, от которого у тебя ребенок? Думаешь, что тебя не тронет уже никогда вид женских слез, думаешь, что останешься равнодушным, думаешь, что в этих холодных объятиях продажной любви защищен от треволнений сердечных мук?
Читая эту книгу, в любовь между героями и вообще в возможность любви у этих персонажей я не верила. В ненависть, месть, наслаждение, похоть, ревность - во что угодно - только не в то светлое и прекрасное чувство, воспеваемое веками поэтами.
До поры до времени нет на страницах романа Шань Са месту любви. Это место занято страданиями, что отчего-то зовутся жизнью. Натуралистичность, излишняя физиологичность множества сцен в книге по душе мне не пришлась. И без того тяжело было читать про духовные страдания героев, что уж говорить про чересчур яркие описания всего телесного. Грубую, подчас жестокую правду жизни автор от читателей не скрывает, не романтизирует ее, не возводит в абсолют, а говорит как есть. Читателя чувствительного, подобного мне, такое может смутить - имейте это в виду, берясь за чтение романа.
Страдания, грязь, муки в этой книге донельзя детализированны. В мельчайших, самых неприятных подробностях автор исследует быт, дно, горе. Приятного и правда здесь мало. Краткий миг призрачного счастья оборачивается всегда затяженными разочарованиями - в людях и судьбе. Предательство любимого, прах идеалов, за которые упорно сражался - все оказывается слишком хрупким в этом таком тяжелом, несчастном мире.
И потому светлой мечтой видится дама в черном. Кажется, смерть решит все насущные проблемы, избавит от позора, мучений, ты наконец-то обретешь вечный покой, отдохнешь от всех этих жизненных передряг.
Какой поразительный диссонанс и контраст царит на страницах книги, когда сталкиваются светлое и темное начала. О смерти - скупо и сдержанно, с надеждой, с уважением. О жизни - вот с этой грязью, обидами, сожалениями, "все плохо и лучшего не жди". У каждого свои причины добровольно отмерять уход. Умереть во славу родины, за любимого императора, или же умереть, потому что больше не осталось сил или чтобы сохранить честь - а не все ли, в принципе, равно, когда в этом огромном мире обрывается тонкая ниточка, а душа отлетает высоко-высоко?.. Разве можно счесть одну смерть достойнее других?
Я не верила в любовь на страницах романа, но к финалу книга заставила меня в нее поверить. Думаю, нескоро выветрится из моей памяти воспоминание о столь яркой, невозможно душераздирающей концовке произведения.
Это была слишком долгая партия игры в го. Они были слишком разные. Она - чересчур молчаливая, он - чересчур загадочный. Строгая упорядоченность ходов на игровой доске жизни порядком надоела. Жизнь тоже любит хаос, сумятицу, жизнь любит играть судьбами невинных людей, перемешивая их, подобно фигуркам на доске.
Их судьбы еще раз пересекутся - уже не за игровым столом. Завершающий аккорд игры станет самым драматичным финалом в этой оглушающей симфонии жизни... Когда наконец-то прозвучит аккорд любви...
