Название книги: Солодка Даруся
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: "Солодка Даруся" мені нагадала "Хіба ревуть воли як ясла повні?". Ідея та сама. За стилем нагадує деяких українських класиків (чим я і тішилась). Але якщо порівняти гарну книжку зі сном, то від цієї я, бувало, різко прокидилася. А це неприємність. Тому після прочитання в мене панує розчарування. Замислюватися особливо немає над чим, тому що ці теми схоже та сповна висвітлені більш талановитими. Ця книжка отримала стільки визнання, що я очікувала більшого. До шедевру не дотягує. Якщо вже стільки років пройшло, а це вважається найкращим у авторки, то немає сенсу читати інші її твори.
