Название книги: Поправки
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Самое главное, что надо знать перед прочтением - здесь нет однозначно положительных героев. Если вам в книге нужен персонаж - "лучик света в тёмном царстве", то лучше сразу отложить книгу.
Сюжет - мать хочет собрать троих детей и мужа на рождественский ужин, потому что "это семейный праздник, а значит мы должны быть вместе в этот вечер". Когда тебя манипуляциями из-под палки пытаются заставить прийти на семейный вечер, то можно догадаться какие взаимоотношения между людьми. И книга это истории каждого члена семьи, которые объясняют почему герои стали теми, кто они есть и почему принимают те или иные решения, которые со стороны выглядят спорными.
Я бы сравнила процесс чтения этой книги с тем, как ты давишь синяк: ощущения неприятные, но ты почему то продолжаешь это делать. Автор подробно расписывает мотивацию персонажей, уделяет много внимания взрослению и становлению каждого из них. Благодаря этому можно понять поведение героев, но точно не оправдать. И поэтому двоякое ощущение "читать неприятно, но интересно" сохраняется до конца книги. И так и хочется всю эту семью собрать, но не на семейном празднике, а в кабинете у психолога, где им скажут "Хватит портить жизнь себе и друг другу!"
Я бы сказала, что это история про то, как токсичные установки одного поколения передаются другому в разных формах. Стоит прочитать, если вам нравятся книги, где делается акцент не на действия, а на взаимоотношения людей.
