Название книги: Страшный, таинственный, разный Новый год. От Чукотки до Карелии: старинные легенды, магические обряды, праздничные обычаи народов России
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Книга для ценителей русской культуры, её корней. Книга для тех, кто хочет больше узнать не только про празднование Нового года, Рождества и других зимних праздников, но чуть больше узнать про этническое разнообразии России.
Мне книга понравилась, но наверное всем-всем советовать её не буду. Здесь вы не найдёте подробного исследования народностей. Здесь всё-таки больше про праздники. Мы привыкли, что Новый год празднуется с 31го декабря на 1ое января, Рождество у нас 7го января, а у многих народов праздники совсем в другие дни, так как привязаны к каким-то природным или звёздным явлениям. Возможно в книге не все этнические группы (точно не все, в России проживают почти 200 разных народов!), скорее рассматриваются достаточно крупные по численности и с необычными традициями.
Книга меня вдохновила на то, чтобы больше узнать про Россию, её народы, обычаи и традиции.
