Название книги: Евгений Онегин
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Когда я читала эту книгу в школе, меня раздражали и Онегин и Татьяна. Онегин, конечно же больше. Имея такие возможности, он не нашел ничего лучше чем скучать и предаваться хандре, да и Ленского убил не за что. Татьяна же раздражала своей непоследовательностью, то она скромная и дикая, а то первая в любви признается. Перечитав это произведение сейчас, считаю , что роман во многом пародийный. Онегин представляет из себя квинтэссенцию светского человека того времени, бездейственного, бесполезного, для которого мнение света важнее всего. Отсюда и его бессмысленно жестокий поступок. Что касается Татьяны, мне показалось, что Онегина она не любила. Это была простая подростковая влюбленность. Слезы же ее вызваны совсем другими причинами.
Собери их всех
От А до Я
Охота на снаркомонов
Звездный путь
Сторибрук
Тайны Салема
Букливинг
