Название книги: Медное королевство
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Книга мне понравилась. Абсолютно не провис сюжет по отношению к первой. Героев стало еще больше. Интрига, тайны, расследования на протяжении всей книги. Читается - а ощущение что ты смотришь сериал. Хочется узнать, что будет дальше и не останавливаешься. Любимых героев - я так и не нашла. Они описаны так жизненно - нет плохих и нет хороших. Поэтому пока не стала ни на чью сторону. У всех своя правда. Продолжение читать буду.
