Название книги: Академия Горгулий. Напарница дракона
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Это скорее мистический ромфант, потому что ужасы или триллер - немного мимо. Но в плане нагнетания мистики и странностей книга хороша.
Это лишь первая книга из цикла, поэтому она больше задаёт вопросов, чем отвечает на них. Странная магия у героини, таинственный некромант, о мироустройстве тоже маловато пока информации и точно требуется дополнение. Какие ещё тайны прячет академия, таинственный лес вокруг неё и сам директор? Как дальше будут развиваться отношения Вероники с Ламбертом, а с отцом? Тут даже не запятая поставлена, а скорее многоточие - вот такое впечатление оставляет книга.
Вероника меня подбешивала, хотя я ни на минуту не усомнилась в реалистичности её как персонажа. Да, таких людей можно встретить, да, не все выводы и действия у неё логичны, но менее настоящей от этого она не становилась, скорее более раздражающей. Вроде бы девушке 19 лет, она пытается вести себя весьма уверенно, но время от времени так и вылезает какой-то особо подростковый максимализм, как в меме "да я принципиально глотну". Это и является её основным двигателем сюжета. Решает она узнать всё-всё о замке - начинает узнавать всеми силами, вляпываться в неприятности по ходу. Её б энергию да в чтение книг по истории мира, в который она попала. Серьёзно, что за нелюбовь попаданцев-студентов, которые оказывается в другом мире к информации о мироустройстве? Понимаю, что это нужно для подачи информации по ходу сюжета, но мне что в Поттере, то тут непонятно - ты оказываешься в другом мире, читать о магии, изучать её и изучать историю мира - неее. Лучше я пойду на древние языки, там препод загадошшный.
Загадошшный препод, кстати, тоже капец какой странный. Вроде бы пытается провернуть план по-тихому, но упорно не против ввязывать в него какую-то случайную ученицу, пусть она и дочка местного директора. Почему он сначала согласился - я понимаю, но потом вроде бы должны были чувства остыть и всё, история закончилась бы. Но в угоду сюжета персонажей надо сталкивать, им нужно взаимодействовать, вот и выглядело всё как бегает бедный Ламберт за Вероникой всю книгу, носится с ней.
Однако мне нравится какой-то общий реализм происходящего и динамичный сюжет, после которого хочется прочесть продолжение. Надеюсь вторая часть ответит на часть вопросов первой, а герои будут взрослеть и становится более логичными.
