Название книги: Безупречная репутация. Том 2
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Продюсерский центр взялся за реализацию проекта, вложил в это средства, и вдруг автор книги отказался от передачи прав на киносъёмку. Что случилось? Можно ли убедить писателя (весьма слабенького, к слову) передумать? Именно этим и занимается Анастасия Каменская. Нет, не переубеждением, конечно, всего лишь выяснением причин.
В книге переплетается множество судеб, ставятся интересные вопросы, и выдвигается концепция полярности.
Удивительным образом соединяются разные личные истории, которые, казалось бы, никогда не должны пересечься, а тем более совпасть.
Безупречная репутация - это то, на что положил свою жизнь Виктор Гнездилов. И на этот алтарь была возложена не только собственная жизнь, но и чувства и желания всех его близких.
Интересные характеры, психологизм, анализ самых разных линий поведения и вполне умеренное рефлексирование Каменской отличают новый роман Марининой, что позволяет воспринимать его в духе первых любимых книг об Анастасии Павловне.
