Название книги: У любви на крючке
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: «Невозможно жить с оглядкой на то, что подумают люди. В один прекрасный день ты проснешься, глянешь на календарь и начнешь считать дни и годы, которые могли пройти иначе. Поверь мне, никого из тех, кто сегодня чешет языком, не окажется рядом. Никто из них тебя не утешит».
После того, как мною была прочитана первая книга дилогии о сестрах Беллинджер «Что случилось этим летом», я начала сомневаться – стоит ли покупать продолжение. Не могу сказать, что первая часть привела меня в дичайший восторг. Однако мне было интересно понаблюдать и за второй сестрой, а именно за Ханной. Поэтому я все же решила рискнуть. Итак, давайте расскажу вам для начала немного о сюжете.
О сюжете: Главную героиню зовут Ханна. Это младшая сестра главной героини книги «Что случилось этим летом». Как вы помните, она также вместе с сестрой отправилась в этот маленький городок. Там она обрела себе прекрасного друга по переписке – Фокса Торонтона. Однако влюбленность девушки в режиссера так и не прошла. Во время работы над ноым фильмом Ханна предлагает режиссеру провести съемки некоторых сцен в том маленьком городке, где она побывала со своей сестрой. Вся съемочная группа соглашается, и они отправляются в путешествие. Все бы ничего, да вот только остановиться Ханне негде, ведь сестра живет со своим молодым человеком. Та в свою очередь предлагает ей поселиться у Фокса. Мало того, что у него есть свободная комната, так еще и большую часть времени он проводит в море.
В целом история Ханны мне понравилась, но явно перечитывать ее я не стану. Читается книга довольно быстро. Но все же первая часть дилогии мне понравилась больше этой. Во время чтения мне хотелось порою стукнуть не только Ханну, но и Фокса. Хотя с историей Пайпер и Брендона было примерно то же самое. Метания героев моментами раздражали. На мой взгляд, эти книги стоит взять с собой в отпуск, чтобы прочесть где–то лежа на пляже. Также же такие истории помогут отвлечься от повседневной рутины, разгрузить мозг и отдохнуть. Вторая часть получила от меня 4 звезды из 5! Однако на этом я не ставлю точку на творчестве Бейли. На моих полках уже томится новая книга писательницы. Отложу ее, пожалуй, на лето.
