Название книги: Песня чудовищ
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Это цитата, которая, на мой взгляд, идеально характеризует роман «Песня чудовищ». Каждая его составляющая образует интересную картину авторского мира, в котором можно встретить любопытную интерпретацию уже знакомых мотивов и образов и увидеть не менее прекрасные новые, только вдохновленные мифами.
Автор причудливо сплетает несколько сюжетных линий, и если поначалу события развиваются плавно, то уже ближе к концу становятся хаотичными и стремительными, как настоящая снежная буря. Читателя погружают в мир сразу же, но это совсем не пугает, потому что деталями и легкими мазками создается атмосфера, наполненная мрачным волшебством, морозом и чудесными золотыми яблоками.
Что касается героев, то и здесь все не так легко и просто, как, возможно, могло показаться на первый взгляд. Все неоднозначные и изменчивые, и каждая история добирается до логического завершения не просто так, а вполне обосновано и логично. Каждый из героев заметно постарался и вырос, чтобы получить то, что получил. Благодаря тому, что в центре повествования не один персонаж, это видно еще отчетливее.
Больше всего мне понравилось развитие Домира, среднего сына, который поначалу боялся, постоянно прятался от собственных желаний, от опасностей, от осуждения, но все-таки в ходе приключения сумел побороть самого себя. Было интересно также наблюдать и за преображением Ивлада, который из беззащитного, но по-настоящему доброго "Золоточка" со временем стал превращаться в настоящего мужчину. Хоть мы и не видим окончательное преображение, но на нужный путь он точно ступил. Старший же, Ружан, вызвал очень неоднозначные эмоции — с первого же его появления в воздухе ощущается угроза, опасность, и рок, нависший над царской семьей, как по мне, воплотился в нем куда ярче, чем в больном царе. Что касается девоптиц... для меня они жуткие, но в хорошем смысле этого слова. Они действительно похожи на колдовских созданий, которых инстинктивно опасаешься и с которыми дело иметь не шибко хочется.
Конечно, не могу не выделить любовную линию Нежаты и Вьюги, которые безмерно понравились мне как вместе, так и по отдельности. Нежата — настоящая царская дочь, у которой есть гордость, достоинство и стремление: можете быть уверены, такая девушка всегда своего добьется. Вьюга же опытный и многое на свете повидавший колдун, который сам не сумел устоять перед чарами юной красавицы, но все же не утратил мудрости. Они по-настоящему красивая и необычная пара, и я бесконечно наслаждалась их историей, нежной и чувственной до мурашек по коже.
Пожалуй, немножко огорчил только финал, вернее, его подача. После такого наполненного событиями приключения хотелось немного рефлексии, но в целом, наверное, такая краткость вполне в духе сказок. История закончилась, а выводы уже предстоит сделать самостоятельно.
