Название книги: Дом без воспоминаний
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Каждый день она просыпалась в 3:47, брала с собой двух сеттеров и отправлялась на прогулку в лес. Пожилая владелица конюшен жила одна после смерти мужа и любила охоту. Но в это утро ее добычей стал мальчик. Лет двенадцати, был в лесу совсем один. Во Флоренции живёт Пьетро Джербер, его клиенты - дети, пережившие травматический опыт и лечит он их посредством гипноза. Ему даже дали кличку улеститель детей. Найденный мальчик в лесу Нико становится его пациентом. Мальчик пропал вместе с матерью восемь месяцев назад, возле леса нашли их машину, она же и была их домом. Это было летом, сейчас зима, на нем зимняя одежда и он не истощен.
Где он был все это время? Он молчит. Не произнес ни звука с тех пор, как его нашли, но реагирует на имя. Тогда он подвергается первому сеансу гипноза. Выводы странные и неутешительные. Собаки прочесывают лес в поисках тела матери. И виновен в этом может быть он. Джербер рискуя своей карьерой пытается добраться до истины, когда понимает, что столкнулся с опытным манипулятором. Гипнотизером, для которого мальчик, лишь марионетка в руках. И чтобы добраться до сути, ему предстоит выслушать всю историю до конца. Пьетро пошел по стопам отца, он был первым детским гипнотизером и передал свои навыки сыну. Тот знает, как вводить детей в транс, знает, как помочь их подсознанию освободиться.
Но то, с чем он столкнулся сейчас намного опаснее. Ему бросил вызов тот, кто опытнее и сильнее его в знаниях. Через ребенка он говорит о себе, о том, что случилось с ним много лет назад, когда незнакомец в доме запретил ему заглядывать в подвал. Попытки выяснить правду истощают Джербер, тем более, когда ниточки приводят к его отцу. Конец обрывочный, финал отчасти открытый. Но про техники гипноза было интересно, и про сны наяву. Иногда страшно от того, как легко можно ввести человека в транс, внушив при этом опасные мысли.
