Название книги: Я захватываю замок
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Очень сложно объяснить, чем хороша книга, когда слова не желают выстраиваться чётко и понятно. В душе некоторый сумбур. Кассандра, младшая сестра Роуз и старшая для Томаса, дочь писателя одной книги и падчерица блистательной натурщицы Топаз, постоянно пишет в дневнике про всё подряд: что нечем было поужинать, что сквозь дыры в крыше замка льётся дождь, что сын покойной экономки Стивен чертовски красив, но вот выражение лица у него глуповатое, что скоро весна, и так - каждый день. В какой-то степени девочка считает, что ей, возможно, передался писательский дар отца, хотя и сама до сих пор не может понять, а есть ли у него этот дар и почему после оглушительного успеха его "Лестницы Иакова" он больше не написал ни строчки. Кассандра очень любит свою семью, но, кажется, ещё больше любит замок. Даже не замок, скорее развалины, который её отец сгоряча арендовал на какое-то безумно долгое время, увидев его, когда они, после свалившихся на семью от книги денег, совершали развлекательно-экскурсионную поездку на новеньком автомобиле. И мама тогда была жива... И жизнь была впереди такая светлая и понятная...
А сейчас не понятно ничего, в первую очередь - что будет, когда официальный владелец замка наконец-то заметит, что арендная плата не вносилась много лет, а отец по-прежнему сидит у себя в караульне и почитывает детективы да разгадывает кроссворды. Но никто не готов уехать. Замок - всеобщая любовь семьи, да что там - практически единственное, что делает их семьёй. Все его любят
с нежной грустью. Так любят прекрасную умирающую женщину. Душа старинных особняков дольше и не живет.
Из Америки, куда они давно уехали, возвращаются братья Коттоны, которым принадлежит замок и соседнее поместье: вполне милый Нейл и, ужас сказать - бородатый! - Саймон. Всё складывается как нельзя лучше: долгая мечта мачехи, которая, кстати, по возрасту ближе к девочкам, чем к их отцу, удачно выдать замуж красавицу Роуз, близка к исполнению. Уже даже дело дошло до помолвки. Увы, Роуз не любит Саймона. А вот юная Кассандра действительно влюбилась. Ясное дело, это делает всегда очень хорошие отношения между сёстрами очень напряжёнными:
Кто она такая, чтобы называть мои чувства «детским увлечением»? Сколько пренебрежения в этих словах! Почему не прекрасная «первая любовь»? Ну, конечно, она же сама никогда не любила…
Более чуткая к душевным колебаниям Кассандра очень быстро осознаёт, что "боль и счастье — две стороны одной медали…", даже пытается искать спасения в религии...
Мысленно я, как обычно, обратилась к Богу, объясняя разницу между просто ложью и ложью хорошей, доброй, во благо.
Чем дело кончится, рассказывать не буду, но поверьте - без головокружительных поворотов, какие нельзя бы было предвидеть по ходу истории)). И главное достоинство книги - не в сюжете, а в запредельной искренности. Как бы ни были вы далеки от старинных английских замков, понимание того, что многие решения и поступки Кассандры обусловлены любовью к своему дому, к месту, где она была так счастлива и несчастна, очень близко каждому, особенно расставшимся с родными местами. У романа какой-то очень тонкий светлый настрой. Наиболее близкие ощущения у меня вызвала книга Нейл Уильямс - Вот оно, счастье . И многократно упомянутая в тексте "Музыка на воде" Генделя только прибавляет очарования старым развалинам...
03:09
Могла бы я её кому-то посоветовать? А вот это нет. Для этого надо знать человека и тонкости его настроения.

Каждый должен найти ответ сам — в том и суть загадки.
Книга прочитана для моба Книгошкола группы "Книжный букет".
