Название книги: Дрим Шелл
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Магия и реальность так изящно переплетены в этом чарующем романе. Дрим Шелл это не просто роман, это магия просочившаяся в наш мир, это тайны, которые предстоит раскрыть, это путь, который стоит пройти вместе с главной героиней.
Дрим Шелл- магический талисман, исполняющий ваши самые заветные желания, в соцсети объявили конкурс на лучшую фотографию с этим талисманом, победителю достанется поездка в Швейцарию. Победа достается Элен, на первый взгляд, совершенно обычная девушка, но как оказывается, у девушки есть уникальные способности, о которых она даже не подозревала.
Красивая история, написанная приятным языком, кроме этого там присутствуют сцены 18+, но это не банальные постельные сцены, а кое что иное, поэтому 18+ на обложке стоит совершенно оправдано. Хочется еще заметить, схожесть Элен и моей любимой Маргариты из романа Булгакова, я не могла не заметить этого.
А какая невероятная обложка у книги, чарующая ,волшебная и такая загадочная. Могу сказать, что книга очень необычная, в ней есть такие моменты, о которых думаешь даже спустя некоторое время. Автор очень интересно преподносит сюжет в целом, от книги невозможно оторваться, и часто, я, как читатель, задавалась вопросом это реальность, или фантазия автора? С нетерпением, жду продолжения!
