Название книги: Коллекционер чудес
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Несмотря на издание книги в серии «романтическая фантастика» как-то с первых страниц стало ясно - любовная линия вряд ли станет тем, от чего будет замирать сердце.
Главная героиня – Аурика, девушка, конечно, милая, местами с характером, но для меня это всё же была история преодоления собственных демонов. Главным образом Дерека Тобби, хотя и Август Вернон не оставил равнодушной. С покорёженной психикой, разведённые жизнью по разные стороны баррикад и вынужденные работать вместе, они оба далеко не ангелы. Вся разница лишь в том, что один из них даже не пытается притворяться. Ему это просто не нужно, учитывая прошлые заслуги.
Огранично характерам воспринималась неоднозначность их отношения к Аурике. По-большому счёту для каждого из них она - тихая гавань, которую (кстати, на редкость жизненно) по-настоящему начинают ценить только пережив сильный шторм в открытом море.
Несомненный плюс истории - детективная линия с Манипулятором. Она периодически воспринималась несколько сумбурно, при этом стабильно держа в напряжении. Особенно понравилось, что автор сумела ненавязчиво поставить перед читателем сложнейшую моральную дилемму. Безмолвно задать вопрос, добавив нюансы, которые любой выбор делают страшным.
В общем настроении книги совсем не удивила так тщательно собираемая героем коллекция. Точно никогда бы не назвала данное собрание «коллекцией чудес», но чего-то подобного ожидала с самой первой летучки на новом месте работы инквизитора. Скорее порадовало, насколько всё оказалось безобиднее, чем могло бы быть у человека, умеющего получать удовольствие от причинения боли другим, отнюдь не в рамках сексуальных игр.
Послевкусием же истории, после знакомства с другими отзывами, стало то неловкое чувство, когда произведение в основном понравилось именно тем, за что его чаще всего ругают другие. А может быть просто сказалось полное отсутствии каких-либо ожиданий от книги.
