Название книги: Девилз-Крик
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Начиная читать книги, я иногда исходя из аннотаций могу ожидать что-то, не совсем то, что нужно. Вот и здесь я, например, была твёрдо уверена, что речь пойдет о плохом доме и не менее плохом наследии. Наследие-то здесь кончено будет, да и еще какое, а вот сюжет как оказалось сосредоточен вокруг небольшого городка, где начинает активно действовать зловещее зло - отголоски былых грехов. И собственно, о последних. Тема романа - сектантский культ, и это еще полбеды, сейчас таких ужастиков полно, уж больно тема плодородная. Да я, по сути, не имею ничего против, но здесь, к моему неудовольствию, прям конкретно религиозный хоррор, со всеми вытекающими. Безумный фанатизм он и без мистики напугать очень даже может, а еще раздражать, что со мной вначале и происходило, пока я к середине более-менее не привыкла к псих-проповедям, которые постоянно повторялись и повторялись до бесконечности. И надо заметить, в аудио формате это особенно сильно бьёт по ушам и следовательно, по восприятию. К тому же, в повествование быстро вплетали различных персонажей с их характеристиками и яркими судьбами, сгущая и без того далеко не радостную атмосферу и опять щедро присыпали сверху мерзкими хоррор-бу моментами, естественно с религиозном оттенком. Отсюда мое недоумение, мол, кто все эти люди, и что за бред здесь происходит, и когда вы уже умолкните со своими: "его воля и старые обычаи неразделимы", "дайте мне ту старинную веру, ее мне хватит вполне" и т.п. и т.д. Поэтому не могу сказать, что Девилз-Крик это на широкий круг читателя, даже в своем жанре, уж больно местами специфичное чтиво. Но это конечно жутко, жутко и печально, что люди ведутся на всякую ересь, слушая совершенно невменяемых личностей, отказываются от спокойной жизни, продают свое имущество, уходят жить в лес и даже приносят на алтарь собственных детей.
А так, если откинуть личные субъективные минусы, то очень даже и ничего. Втянуться вполне можно, к середине и сюжет уже яснее и понятнее становится, главные действующие лица выделяться начинают. Сектантские вопли по-прежнему бухтят над ухом, но уже фоном, гораздо интереснее становится, чем же закончиться этот веселый замес, т.к. главгад со своей заразной уже в прямом смысле слова, верой вышел на уровень промышленного масштаба. А дело начиналось так. Недалеко от сонного городка Стауфорда, в лесах находится местечко Девилз-Крик. В 80-х годах там располагалась церковь, где некий Джейкоб Мастерс основал религиозный культ и жил вместе со своей общиной поклоняясь неизвестно кому или чему. Вокруг них ходило очень много слухов и легенд, причем очень неприятного содержания. Существование подобного сообщества бросало тень на всю округу, которая, к слову, тоже не образец невинности. Однажды злу за городом пришел конец, некоторые члены культа очнулись от мерзко влияния. В итоге церковь сожгли, шестерых детей, что должны были быть принесены в жертву, вытащили из лап лжесвященника, его в последствии убили, а верные же прихожане совершили массовое самоубийство. Однако зло всего лишь побеждено, но не уничтожено. Прошли десятилетия, выросший Джек Тремли, один из той самой "Стауфордской шестерки" возвращается в городок своей юности, чтобы разобраться с завещанием умершей бабушки. И снова ему придется потревожить прошлое, окунаясь во все мерзкие тайны города и своей семейки. Ну а далее, по законам, завертелось.
Роман получился в меру мрачный, с густой, липкой и черной атмосферой, прям как та скверна, что ползает и заражает всех и вся на страницах. В начале немного сумбурный и затянутый, но потом дело раскачивается, и читается уже вполне себе увлекательно. Гадких вещей, мерзких образов с пошлятиной тут тоже достаточно. Не в меру, пожалуй, как я уже выше говорила, однообразных повторов от одержимых персонажей на свое помешательство. Между тем, хоррор вышел таким ламповым и уютным, вот не побоюсь этих выражений, созданный в классической манере, особенно это видно по финалу. Похож на произведения Стивена Кинга, причем из его начальной карьеры, очень узнаваем похожий стиль и сеттинг. Плюс начинка от Лавкрафта, где обитают древние боги, пришедшие из тьмы веков и иных измерений, которых так хотят познать люди, а становятся всего лишь жертвами, без права больше называться человеком.
"Девилз-Крик" звезд с неба не хватает, из памяти быстро выветрится, да и главная тема с ее подачей не для всех, однако положительное любопытство с вниманием к себе и автору однозначно вызывает.
клуб "Тьма наступает"

Моб "Готовим рататуй", клуб "Книжный винегрет"
