Название книги: Доброе утро, монстр! Хватит ли у тебя смелости вспомнить о своем прошлом?
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Рекомендация книготерапевта
Я готовила для вас совершенно другую рекомендацию, никак не относящуюся к насилию, но книги в мою жизнь обычно заходят сами, без стука, без спроса и заставляют меня их читать :)
Так случилось и с этой книгой, она вмешалась в мои дни и начала подавать сигналы. А я не стала их игнорировать.
Психологическое и эмоциональное насилие - это мой океан, в котором я сейчас курсирую, поэтому спускаю эту книгу на воду, как спасательную шлюпку, для тех, кто ищет помощи.
Но! В неё нужно садиться не каждому.
Я НЕ рекомендую читать эту книгу
• Тем, кто не знаком ни с каким видом насилия (психологическим, эмоциональным, физическим, сексуальным).
Почему? Потому что книга щемящая, в какие-то моменты болезненно-горькая и омрачающая лик человечества.
Если хочется исследовать тему насилия, то нужно начинать ее изучение с более мягких книг.
• Тем, кто не готов открыть глаза на своё прошлое (в котором БЫЛО насилие), чтобы всколыхнуть настоящее.
И
• Тем, кто не готов открыто, без искажений увидеть своё настоящее (в котором ЕСТЬ насилие)
Почему? Потому что всему свое время. Если вы не готовы, то не нужно теребить свои нервы и раны.
• Тем, кто не любит или боится читать страшные истории из жизни.
Почему? Потому что прочитанное останется в вашем сознании навечно и незаметно однажды повлияет на вас. Как? Неизвестно.
Данная книга - не фантастика, не художественная литература и не детективная история, а настоящая жизнь настоящих людей.
Здесь остаться беспристрастным не получится (если вы не холодны и безразличны к другим людям по своей природе).
Поэтому поберегите себя и оградите от лишнего.
Предостережения закончились, теперь о содержании
Тут каждая глава о насилии: психологическом, эмоциональном, физическом, сексуальном.
Автор - клинический психолог.
В книге она делится 5 историями своих клиентов, с которыми когда-то проводила психотерапию (она называет своих пациентов Героями, безусловно, они таковыми и являются).
5 тяжелых судеб.
И не из-за рока судьбы, а из-за того, что рядом с каждым ГЕРОЕМ находился МОНСТР (а у кого-то сразу несколько).
К великому несчастью, монстр был из детства, то есть тот, от которого маленькому ребенку невозможно дистанцироваться, поэтому приходилось как-то с ним существовать и приспосабливаться к насилию.
Под руководством доктора Гилдинер 5 уже взрослых героев будут нырять в своё детство, чтобы поднять весь пласт прошлого.
Пересматривать свой опыт.
Открывать глаза на правду.
Анализировать произошедшее.
Давать случившемуся ИМЯ.
Затем вытаскивать из себя пули и зашивать раны.
Передавать ответственность виновным.
Осознавать свои права.
Поднимать меч и защищать себя.
Каждый из 5 героев будет вести свой бой.
За себя.
За своё будущее.
За своё здоровье.
И за свой рассудок.
А доктор Гилдинер будет показывать нам, читателям, эту битву со стороны: от осознания происходящего до восхождения героя и восстановления своей идентичности, утерянной из-за насилия.
Делать автор это будет со своими комментариями и интерпретациями.
А теперь я хочу провести собственное расследование, как человек, специализирующийся на эмоциональном насилии.
Для меня очень важно обратить ваше внимание на закономерности, которые проявляются в жертвах насилия.
⃣ Не имеют знаний.
Четыре героя из пяти не осознавали, что к ним применяли насилие (сексуальное в том числе) и не понимали, что они находились в лапах человека-хищника до того момента, пока не оказались, будучи взрослыми, на терапии у психолога.
Только один герой признавал насилие, и то только его зверскую часть - физическую и сексуальную.
⃣ Не имеют границ.
Ни один герой не имел личных границ и учился их выстраивать на терапии вместе с психологом.
⃣ Имеют высокий интеллект.
Все герои были умны.
У одной девушки было почти максимальное количество баллов по тесту IQ.
Другая к 26 годам почти получила ученое звание в области коммерции.
Этот незаурядный ум сыграл злую шутку с некоторыми героями и помог им рационализировать насилие, превознеся его до особого вида любви.
⃣ Имеют сильные качества характера.
Все герои имели личную силу героя. Кто-то упорство бойца, кто-то храбрость рыцаря, кто-то стойкость воина.
‍ Вывод из моего расследования таков: ни высокий интеллект, ни внутренняя сила, ни позитивность, ни упорство, ни храбрость, ни великодушие, ни терпение, ни всепрощение не укроют вас от хищника и не спасут от насилия. Это как раз та сладкая основа, которая заставит монстра зверствовать.
И только сильные ЛИЧНЫЕ ГРАНИЦЫ И ЗНАНИЯ (о себе, других и мире) помогут вам не попасть в капкан монстров.
А теперь самая главная закономерность, к которой приводит «видимое и невидимое» насилие:
У всех 5 героев, насилие отразилось на здоровье (это неизменный результат после общения с хищником, это только вопрос времени)
Четыре героя пришли на психотерапию с серьёзными физическими заболеваниями, пятый герой был эмоционально мёртв.
Осмыслите эту трагедию!
Любой вид насилия - это катастрофа для человечества.
Именно на этой мысли я хочу оставить вас со своими размышлениями.
Если вы примите решение читать книгу, то пусть эти трагические истории откроют вам глаза на тёмные и низменные стороны человеческой природы и научат ваши души бороться за себя.
Будьте бережны к себе!
И внимательны к своему окружению!
P.S. И ещё, мой анализ в дополнение ко всему сказанному
Герой останется героем, даже при очень плохих (!) условиях жизни.
Монстр останется монстром, даже при очень хороших (!) условиях жизни.
Страничка книготерапевта
