Название книги: Шолох. Долина Колокольчиков
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Через чертоги древних гор, Под светом ясных звёзд, Я отведу тебя в свой дом, Построенный из грёз..... Старинная дэльская песня
Обаятельная Тинави из Шолоха и энергичный Берти из Академии Бури садятся в кэб к загадочному незнакомцу. Они не знакомы друг с другом, но одинаково умны и помешаны на загадках. Теперь ребятам предстоит разгадать тайну Долины колокольчиков. Мы отправимся в путешествие по еще неизведанным уголкам Лайонассы - в графство Норшвайн. Побываем в разных деревеньках и городах, горах, лесах и даже во снах и шкатулках. История динамичная, с шикарным диалогами, с яркими героями, множество интересных поворотов, куча красивых фраз. Меня захватывало на каждой странице. Я плакала, смеялась, переживала, улыбалась. Книга хорошая, чтобы расслабиться и насладиться происходящим.
