Название книги: Мариана
Общая оценка: 3,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Бам-Бум-Быдищ.
Такое было у меня было после прочтения рассказа. Как говориться, тут без пол-литра не разберешься.
Такие рассказы заставляют задуматься о реальности происходящего, а не находимся ли мы все в матрице. Лежим в какой-то капсуле и к нашим мозгам подключен нейрошнур, все как у Киану Ривза в фильме. Пока он не выпил таблеточку от Морфеуса.
Автор мне незнакомый, раньше с ним не пересекались. Но тем и интересен этот сборник – Продается Планета, что знакомит с интересными авторами и неожиданными рассказами.
В оригинале рассказ называется Mariana, выпушен в свет в 1960 году.
Рассказ небольшой, слушал его в исполнении Puffin Cafe, длительность 13 минут. Но для подобного рассказа и неожиданного финала вполне нормально.
Главная цель автора как мне кажется ошарашить своего читателя и заставить задуматься. А было ли это все на самом деле?
Скажу сразу, кому-то рассказ не понравится, и как видно по рейтингу тут на сайте, так многие и решили. Но мне кажется, есть над чем поразмышлять и плюс восхититься задумкой автора.
Попробую, как-то рассказать, что же увидел сам.
Вы узнаете в «Мариана»
Мариана скучает, ей надо ел вид деревьев из ее окна, и тут она замечает пульт с кнопками, и что же будет если нажать, ведь они мигают и надписи есть. Можно отключить или выбрать что – то еще. Выбрать сложно, но и остановиться тоже.
Подробнее.
Автор дал нам не так уж много разных подробностей. Мы незнаем кто эти люди, где и когда. Лишь, момент какой-то осознанности и уровень технологий.
Мы когда начали, читать, то нам как будто бы свет включили.
К тому времени, когда Мариана обнаружила на главном пульте управления домом потайной пульт, она жила уже в этой обширной вилле, как ей казалось, целую вечность. И всю эту вечность она ненавидела растущие вокруг виллы высокие сосны.
Вечность — это понятие растяжимое, как в математике значение, стремящееся в бесконечность. Возможно, для Марианы прошли часы, дни, годы, а может секунды, как мы начали читать.
В прошлом году, делал отзыв или скорее разбор сказки «Синяя борода» Шарля Перро , кто помнит сказку, то там девушка, жена Бороды проявила любопытство и зашла, туда куда ей не велел муж. Хотят тот отдал ей все ключи, но решил проверить, стоит ли ей доверять или нет. Девица прокололась на первом же задании.
Примерно такое же чувство у меня сложилось и про Мариану и ее мужа, что этот пульт, что она нашла, это такие ключи от замка синей бороды. Да в финале, видно, что это не совсем так, но походу, чтения у меня было такое чувство.
Джонатан предупреждал ее, чтобы она, пока он в городе, не трогала главный пульт управления. Он опасался, что Мариана пережжет какие-нибудь цепи. И когда потайная панель поддалась под ее бесцельно блуждающимися по пульту пальцами и с музыкальным звоном свалилась на каменный пол патио, первым ее чувством был испуг
Согласитесь очень похоже, особенно потом реакция мужа.
Весь рассказ — это такая психологическая игра. В стиле быть или не быть Гамлета. Не знаю, что думал автор, когда создавал этот рассказ, в 1960 году, еще мало, кто представлял себе виртуальную реальность, ведь и компьютерных игр еще не было и что такого, авторы фантасты конечно фантазировали. Ведь, что такое фантазия это, как и раз есть своеобразная виртуальная реальность.
У меня еще с детских лет было, открываешь книгу, и вот уже идешь по желтому кирпичу, или летишь на Луну с Незнайкой.
Но, когда появились компьютерные игры, то часами просиживал сам. Как-то поехали родители на дачу, а я включил одну игру, и, кажется, всего ничего поиграл, а на улице вечер. Все это захватывает.
Так вернемся к автору и рассказу, как сказал этот рассказ виртуальная психологическая игра, похоже на нее. Помню, как появились первые чаты, люди начали общаться, ведь это так прикольно ты сидишь у себя дома и общаешься с кем-то далеко. Шутки всякие были, зашел в чат и не вернулся.
В этом рассказе все это переплетено. Ведь современные онлайн игры, это и картинка, и текст, люди живут и общаются там, в принципе и социальные сети тоже самое. Так же, как и тут на ЛайвЛибе, многие проводят на сайте много часов, виртуальность захватила. Но реально ли это все, имею в виду друзья, лайки и прочее.
В рассказе Мариана, нажимала кнопку и что – то исчезало. Это можно представить, тот же сайт на котором приходят и уходят пользователи. А вы как администратор сайта можете, контролировать пользователей, и кто не нравится, например блокировать. Тык – тык, по кнопкам или чем пользуется администратор, может мышкой кликает по иконкам. И представьте выгнал с сайта всех, он вроде и работает, и вы там сидите, но никого больше.
Но можно и на реальную жизнь переложить, перестаете общаться с людьми, замыкаетесь в себе и вот вы один. Или если страшнее сделать, то весь этот рассказ еще и про смерть, сейчас ты есть, а потом тебя нет. Это как сон, вы легли спать и проснулись, а могли не проснуться.
Лично меня этот рассказ на много мыслей навел, и думаю свою оценку он не очень заслужил, которая есть на сайте.
Хотел еще добавить, что возможно это Мариана, просто лежала, где то под транквилизаторами в какой то больнице для душевно больных, и ее сознание подключили к виртуальной машине и все, что с ней происходило, это как раз работа программы и успокоительных средств.
Как знать.
Еще стоит отметить уровень технологий, роботы, радио деревья, умная кухня и прочее. Как минимум это уже мир будущего.
Всем спасибо, кто прочитал. До встречи в следующем отзыве.
Прочитано в рамках : Новогодний флешмоб 2021
Благодарю jnozzz за рекомендацию этой книги.
