Название книги: Сухоцвет
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Не уверена, правильно ли я делаю, читая “Сказки о цветах” по одной и в случайной последовательности, но, как говорится, чем черт не шутит. В общем, буду держать вас в курсе, и, конечно же, будет интересно увидеть финальное впечатление от всего сборника в целом.
Первая сказка, за которую я взялась, называется “Сухоцвет” и я выбрала её как раз-таки за название. Ведь интересно, что же можно рассказать о таком невзрачном и незаметном растении. Но, что удивительно, впечатления у меня остались очень неоднозначные от морали сказки.
На поверхности у нас представлен угрюмый герой, главная ценность которого - рациональная полезность всего на свете: начиная с развлечений, заканчивая личной жизнью и браком. Вот вроде бы он такой весь “сухой”, портит праздник своим брюзжанием, а потом еще и обижает бедную Яблоню, которая решилась на брак, чтобы отомстить несчастному Сливе. Рядом, на поверхности, как раз стоит Яблоня - работяга, но практически вступившая в отношения из ревности и мести, однако, в итоге получившая признание от её истинного возлюбленного за смелость сказать “нет” несправедливому брачному контракту.
Но если копнуть глубже, мне становится немного некомфортно - а настолько ли плох Сухоцвет, чтобы над ним смеяться и игнорировать?
Во-первых, всё же абсолютно нормально не любить шумиху и мишуру праздника, я знаю много людей, которые ценят полезное, и искренне любят тишину, даже под Новый Год. Конечно, если с такими людьми некомфортно, то просто не стоит проводить с ними время, но смеяться и поддевать тоже как-то немного некрасиво. Так что Дикая Роза отличается дерзким характером. Причем, вот честно, есть же у Сухоцвета своя правда, не так ли?
Во-вторых, я считаю всё же честным, что Сухоцвет решился огласить “брачный” договор заранее и, так сказать, решить все важные моменты “на берегу”. Да, его требования точно не романтичны и не учитывают возможности Яблони, но хотя бы он был честен, и его действия были понятны. Похвально, что Яблоня выстояла свою позицию, но сделала ли она это, чтобы очаровать Сливу, тут уже история умалчивает.
Концовка сказки мне показалась немного грустной -
“…словно Сухоцвет вовсе и не было в саду”
Всё-таки для меня более привлекательны не такие, как все, в них есть что-то своё, уникальное, пусть даже и неприятное большинству.
Прочитано в рамках "Театрального турнира" в составе команды "Валькирии прилетели!", Марафона "Игры в Классики"
