Название книги: Французская волчица
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: В пятой книге цикла «Проклятые короли» мы переносимся в Англию 1325-27 годов. Но не переживайте, мы и здесь встретимся с нашими любимыми (и довольно противоречивыми) героями из Франции.
В «Французской волчице» нам расскажут историю Изабеллы - королевы Англии и сестры Филиппа II, правящего в то время короля Франции.
Мы уже привыкли, что не стоит обманываться насчёт персонажей. В политике добрякам не место. Все действующие лица в лучшем случае противоречивы, если не сказать отвратительны.
Но была Изабелла. И что же стало с той благородной королевой?
На протяжении всего цикла Изабелла представлялась нам умной и благородной женщиной. Но стоило на пути замаячить красавчику Роджеру Мортимеру как она превращается в инфантильную курицу(иначе просто и сказать нельзя). Её не смущает что он любимый муж её подруги, которая всегда была рядом и поддерживала её на протяжении многих лет. Не смущает также и то, что весь французский двор знает об их отношениях. Даже наоборот они с гордостью демонстрируют их. Могла ли она не понимать, что ей рано или поздно необходимо будет вернуться в Британию и что вряд ли её муж этому будет рад.
Не спорю, Изабелла перенесла множество унижений и страха. Да и Мортимеру было, за что ненавидите Эдуарда II. По ходу повествование вся та симпатия к героям превращается в недоумение, а потом в отвращение.
Как же легко она отказалась от своих принципов. Весь тот образ рушится на глазах, и ты понимаешь, что она ничем не лучше других.
А учесть постигшая Эдуарда II вызывает жалость. Да, он был ужасным человеком, мужем, королем, но никто не должен так страдать. Это ужасно!
Не смотря на это, с нетерпением жду, что же будет дальше. Мы же знаем, что никто не остаётся безнаказанным. Рано или поздно всем придётся ответить за свои поступки.
