Название книги: Эмоциональный интеллект. Почему он может значить больше, чем IQ
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Нон-фикшн с описанием анатомии нервной системы, статистическими данными и при этом не скучный, а довольно интересный, убедительный и полезный, на мой взгляд. Вероятно будет более понятен людям с медицинским образованием. Для обывателей может показаться пресыщен малознакомыми терминами. Книга о том, как важно уметь находить взаимопонимание с другими людьми, об эмоциях, о социальных проблемах и способах их решения. Охватывает все сферы жизни человека: семейные отношения, воспитание детей, жизнь в социуме. Дает подсказки, как лучше выйти из той или иной ситуации, применяя знания об эмоциональном интеллекте. Есть отсылки к другим авторам и кинофильмам. Читается легко. Заставляет задуматься о системе образования и о том, чему стоит учить своих детей и самому.
