Название книги: Держи меня за руку
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Роман о чернокожей альтруистке Сивил Таунсенд, написанный от её же лица. Действие происходит по большей части в 1973 году и немного в 2016 году.
Книга абсолютно не похожа на любимые мной семейные саги в двух временных отрезках и всё такое. Это книга о межрасовых отношениях, несправедливостях и несовершенствах медицинского аппарата, о судебном процессе с правительством США и о бесконечной попытке героини разобраться в себе, решить, не вымощена ли её благими намерениями дорога в ад.
Как я уже отметила выше, роман написан от первого лица, и хотя я знаю множество поклонников такого способа повествования, себя к таковым не причисляю. Согласна, это позволяет лучше понять героиню, её чувства и мысли, но при этом автор рискует вызвать негатив в том случае, если герой мало-мальски не симпатичен читателю, и ухудшить впечатление постоянными «яканьями», как было в моём случае.
Героиня очень сдержана и серьёзна. Я понимаю, Долен Перкинс-Вальдез буквально пишет о судьбоносных вещах, но об этом тоже можно писать по-разному, да вспомнить хотя бы мои любимые «Жареные зеленые помидоры…» или «Прислугу». Здесь же весь роман Сивил твердит о том, что она Помогает (с большой буквы!), самой непонятно почему, далее терзается мыслями, правильно ли она поступает, но ведь она не может иначе, не считает ли она этих людей игрушками, ведь у них свои судьбы и свой выбор, которому она нередко мешала из-за своих хороших побуждений.
Немного расскажу о сюжете, чтобы было понятно, о чём вообще идёт речь в моем отзыве. Сивил, чернокожая девушка из обеспеченной семьи, в которой папа - доктор, занимающийся частной практикой, а мама талантливая, но не покупаемая художница, устраивается медсестрой в клинику контроля рождаемости. Практически сразу её отправляют делать укол, предохраняющий от беременности, двум сёстрам 11 и 13 лет. Сивил, выросшая, можно сказать, в тепличных условиях, поражается нищете, условиям, в которых живут дети с папой и бабушкой, и хочет им помочь. Спустя время она узнаёт, что сделанные ею уколы до конца не изучены на людях, а тем более, девочки ещё девственницы. Она пытается начать борьбу с несправедливой системой «контроля рождаемости», но дальше - хуже… Ну и спустя сорок лет уже доктор акушер-гинеколог Таунсенд едет в город своей молодости и встречается с некоторыми из тех, с кем прошла тот давний трудный путь в борьбе за справедливость.
В книге можно встретить много упоминаний реальных  людей, которые пытались добиться уважения и принятия «чёрных», боровшихся за равенство людей всех цветов кожи, а также автор рассказывает об эксперименте Таскиги, когда чернокожих мужчин не лечили от сифилиса, а лишь делали вид. Сам роман также основан на реальных событиях.
Надеюсь, я никого не отпугну своим отзывом, потому что книга-то хорошая и не похожая  на другие, но у меня вызвала противоречивые эмоции.
