Название книги: Песня чудовищ
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Чудесное фольклорное фэнтези с проработанным сеттингом, приятным авторским слогом, яркими неидеальными (живыми!) героями, поступающими в соответствии с их хорошо продуманными характерами, а также с чарующей зимней атмосферой русских народных сказок, разве что с гораздо более закрученным сюжетом и бо́льшим количеством арок персонажей.
Начало этой истории может показаться вам хорошо знакомым: тут есть умирающий царь и его последнее желание, а также три его сына (старший, полный амбиций и обуреваемый желанием доказать, что он лучший; младший - которого все любят, оберегают или просто не хотят, чтобы он лез в дела "взрослых", а он "дурак", конечно же, лезет и обижается, как дитя, когда его не зовут; ну и средний, как у П.П. Ершова - "и так и сяк", то есть ничем не выдающийся, подчиняющийся отцу и старшему брату)...
Есть в "Песни чудовищ" и волшебство, куда ж без него! С одной стороны, это прекрасные, но устрашающие девоптицы, которые живут в Серебряном лесу и поют такие песни, которые способны свести с ума. С другой стороны, это колдуны, с которыми ведет войну Аларское царство. Когда мы узнаем, что старший сын аларского царя - Ружан - проиграл со своей армией в битве с колдунами Стрейвина, становится понятно, почему он так их не любит и почему стремится во что бы то ни стало доказать отцу, что он достоин занять его трон.
Ах, да, еще есть пророчество о том, что "в колдовстве — погибель царской семьи"!
Деление колдунов тут очень интересное: есть вьюжные (один из ключевых героев истории - их глава) , зверословы, штормовые, огненные (если не ошибаюсь) и те, кто колдуют на крови и костях. С последними связана одна из ключевых интриг истории, но об этом лучше прочесть самостоятельно.
Основные события начинаюися с того, что аларский царь просит двух старших сыновей привести ему девоптицу из Серебряного леса. Просто прихоть, казалось бы, но он обещает передать трон тому, кто приведет ему это чудище первым. Логично, что им бы стал старший, Ружан, ведь средний Домир обычно во всем ему помогал. Однако о задумке отца узнает младший, Ивлад, и, желая порадовать дорогого папу (а также, как мне кажется, показать, что с ним тоже стоит считаться: не ради трона, а вот просто ради уважения (юношеский максимализм, что поделать)), тоже отправляется за девоптицей. Более того, именно он за ней первый и приходит, но, как и в любой сказке, отсюда начинаются все трудности и испытания, из которых не все, увы, выйдут живыми :(
Герои: в "Песни чудовищ" очень много ярких героев.
Помимо трех сыновей, у царя есть дочь Нежата, которая тайком общается с колдуном, да и сама владеет магией.
Одна из главных героинь - девоптица Лита, и когда мы погружаемся в эпизоды от ее лица, картина на всё происходящее вообще переворачивается вверх дном.
Колдун Вьюга, владеющий вьюжной, что логично, магией и очень сильно помогающий главным героям.
Позже в истории появляется еще одна молодая колдунья - Михле. Она многое освоила сама и научилась выживать в том мире и с теми способностями, с которыми оказалась, можно сказать, один на один. Она моя любимка, если честно), очень интересно было наблюдать за ее линией, хоть и второстепенной, по сути.
Есть в этой книге и другие персонажи, со своими целями и амбициями, чьи решения и поступки сильно влияли на сюжет, однако если рассказывать о каждом отдельно, можно написать еще целую книгу! Главное, что ни один из них не был просто "фоновым", они показались мне по-настоящему живыми, потому что автор постаралась на славу при их создании.
Любовные линии. Я выделила в истории как минимум три любовные линии:
1) Прекрасная царевна Нежата, довольно дерзкая и своевольная для своего статуса, и глава вьюжных колдунов, весь такой Мужчина с большой буквы, с которым как за каменной стеной.
2) Девоптица Лита и младший царевич Ивлад. Полагаю, их романтическая линия задумывалась как основная, но они прям дети-дети... Ладно, подростки. И когда читаешь о них, разве что умиляешься...
3) Моя любимая "парочка", которая даже не парочка: старший царевич Ружан и юная колдунья-самоучка Михле. Боже, сколько ж между ними химии и... стекла. Я бы хотела для них более радужного финала, но такой, полагаю, более истинный и справедливый с точки зрения "кармы" и морали любой сказки.
И все же...
В общем, история мне понравилась, даже очень, хотя славянское фэнтези я раньше, как правило, обходила стороной (до "Сокола и Ворона" и как раз "Песни чудовищ"). Книга была яркой и правдоподобной, а послевкусие сохранилось надолго. Единственным минусом могу назвать лишь то, что такое количество классных героев и сюжетных линий заслуживает целого цикла, а не одной книги! Но и в рамках однотомника всё было четко, насыщенно и довольно эпично!
Автору большое спасибо за историю!
