Название книги: Зак и Мия
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Летом читала похожий роман Джона Грина. Обе книги на тему онкологии у подростков выпали в игровом розыгрыше.
Здесь всё происходит в Австралии. По времени не знаю, позже или раньше, но подростки всё ещё записывают диски.
В двух палатах через стенку лежат юноша и девушка. Он в этой больнице уже в который-то раз и сейчас в стерильном боксе после трансплантации костного мозга. (Пару книг назад у Елены Павловой читала о важности донорства костного мозга).
Она же попала в систему впервые, а до того четыре месяца таилась и терпела боль.
Зак своей открытостью и неискушённостью в отношениях напомнил мне Дёму из "Ракового корпуса" Солженицына. Правда, учитываю и разность стран и времён. У Зака крепкая и любящая семья фермеров. На своей ферме они устроили контактный зоопарк. О смерти и жизни в мире австралийских животных Зак знает достаточно.
Мия эгоизмом первой красавицы школы и непринятием своей болезни напомнила одну из девушек из "Ракового корпуса", с которой Дёма неумело пытался подружиться. Зак успешней в деле установления контактов, да и социальные сети ему в помощь.
Каждому подростку в своё время нужна будет поддержка. Мия излечится от эгоизма и повзрослеет относительно одноклассниц и подруг. Ещё она научится слышать свою мать и принимать всерьёз её слова.
Зак изначально более зрелый, но и он будет нуждаться во встряске. Ширма из статистики, математики и перечисления в поисковике дурацких смертей не такая уж надёжная.
Финал более обнадёживающий, чем у Грина. Чёрного больничного юмора тоже меньше. Ребята в системе примерно год, и о группах поддержки не упоминается.
P.S. Обратила внимание, насколько спортивными были оба героя до болезни. Игровые виды спорта - чуть ли не важнейшее занятие в школе, а плавание у Зака не котировалось.
Роман быстро прочитан в Школьной вселенной; ищу мышей и сокровища Флинта, кормлю питомца в "Клубе любителей ёжиков"; украшаю Апрельск и строю баню в "Книжной стране"; завожу знакомства с соседями в Буклайве и брожу по Хогвартсу "Белой совы".
