Название книги: Инструкция к себе. Создай жизнь, которой хочется жить
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Как часто обговариваете с партнером или детьми покупки, которыми будут пользоваться все члены семьи (или будет пользоваться кто-то из семьи, но не вы): спрашиваете у ребенка, какую бы он хотел игрушку или покупаете на свой вкус, без его участия.
Интересуетесь у мужа: подойдёт ли ему матрас, на котором собираетесь спать вместе? Дарите ему аромат, который нравится вам или который хотел бы партнер?)
С некоторыми тезисами не согласна, например, что даже живя в маленьком пространстве, нельзя хранить вещи под кроватью, по мнению автора, лучше арендовать рядом с домом складское помещение.
Но в целом, книга дельная для новичков, которые впервые в жизни задумались над тем, что качество своей жизни можно улучшить. Если это одна из ваших первых книг по саморазвитию, вы еще не пользовались услугами психолога - то книга для вас. Азы, так сказать...
Вы встанете на ступеньку выше на увлекательной и бесконечной лестнице личностного роста)
Всё кратко и по делу.
В книге есть упражнения, в которых затрагиваются вопросы, которые сам себе мало кто задаёт в жизни.
Но если вы достаточно продвинуты и осознанны - то новой информации не будет.
