Название книги: Конклав
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: В книге рассказывается о том, как избирается Папа Римский.  И вдруг внезапно это детектив. Детективы я люблю , но мне казалось, что это будет что то в духе Дэна Брауна. А именно, много разных телодвижений, но интрига высосана из пальца. Или будет наоборот, слишком скучно.  К счастью , мои опасения не оправдались. Книга представляет собой герметичный психологический триллер, полный  интриг и довольно неожиданных поворотов. Детективом книгу можно назвать лишь отчасти.
Любопытно было прочитать и о самом ходе выборов, и о взаимоотношения среди кардиналов , об этой всей дружбе по интересам. Кардиналы тоже люди и Р. Харрис их показать именно людьми, со всем грязным бельем, тщеславием, стремлением к власти. При этом  акцент остался на других качествах - ответственности, вере, преданности общему делу, в которое веришь.  В книге много философских и религиозных проблем, которые будут интересны так называемому "широкому кругу читателей".  Автор долго запрягает, но потом не можешь выпустить книгу из рук. Происходящее настолько затягивает, что книга летит страница за страницей. И это при том, что каких-то динамичных событий не происходит. У автора очень хорошо получилось захватить внимание и держать интригу до самого конца.
Стоит отметить и удачное название книги.  Действительно главный герой здесь один и это не наш уважаемый рассказчик. Главный герой здесь Конклав, а все , грубо говоря, его составляющие только отражают внутреннюю жизнь этого героя.
Присматриваюсь к другим книгам автора, эта великолепна.
