Название книги: Птицы и другие истории (сборник)
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Эти рассказы такие разные, но все яркие, интригующие, достаточно мрачные и драматично незавершённые.
Я хорошо помню эпизод из детства, когда я гостила у бабушки Великом Устюге, а по телевизору поздно вечером шёл фильм про птиц, которые убивали людей. И я помню кадр, где человек летел то ли на дельтаплане, то ли на парашюте, к нему подлетела чайка и выклевала глаз...
Не знаю, были ли это "Птицы" Хичкока, но я точно не стану смотреть этот фильм, чтобы убедиться. У дю Морье в этой повести нет физиологических подробностей, она обошлась атмосферой тревоги и неизвестности, саспенсом и эмоциональным напряжением.
Ещё больше впечатляет рассказ "Яблоня" - сверхъестественное переплетение человеческих отношений с природными силами.
"Маленький фотограф" уже более приземлённый, и финал не самый неожиданный, но подача очень заманчивая и сочная.
Также как "Поцелуй меня ещё раз, незнакомец" - похоже на картину с заурядным сюжетом, но идеальным сочетанием красок и выразительными лицами.
Отзыв в Now
