Название книги: Уолден, или Жизнь в лесу
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: На лишние деньги можно купить только лишнее. А из того, что необходимо душе, ничто за деньги не покупается.
А ведь и правда, тут не поспоришь, мысль глубокая…
Генри Дэвид Торо решает отказаться от городских удобств и попробовать поучиться у природы ценить необходимое и обходиться без излишнего.
«Погрузиться в самую суть жизни и добраться до ее сердцевины» - вот какую задачу поставил себе автор в далеком от нас 1845 году. Крыша над головой, поленья для очага, нехитрая еда и немного одежды для тепла – вот то, что требуется каждому человеку, и сверх того разумному индивидууму не нужно ничего. Так считал Генри Дэвид Торо, автор этой удивительной книги, поставивший эксперимент, может ли он лично обходиться без цивилизации и не утратить способности наслаждаться единением с дикой природой. Для этого он удалился от мира в добровольную ссылку в деревню, в глушь, в Саратов, в темный лес, выстроил там хижину и научился выращивать и ловить пропитание, чтобы не умереть с голоду и только, а не ради каких-то там изысков. А это ведь 19 век, на минуточку!
Не надо мне любви, не надо денег, не надо славы – дайте мне только истину.
Интересно, а вы готовы на такой смелый эксперимент над собой? Я, если честно, нет… Грешна, грешна любовью в благам цивилизации – постелям мягким и горячей воде из крана. И даже, каюсь, готова на то, чтобы они отвлекали меня от способности наслаждаться дикой природой.
Книга эта одновременно простая до оскомины и в то же время говорит о сложнейших вещах. Обычно я такие дихотомичные штучки не люблю, и даже отзыв писать изначально не собиралась, но своеобразные наблюдения Торо не оставили меня равнодушной.
