Название книги: Самый эльфийский поцелуй
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Чудесная история о том,как иногда желания могут сбываться.Главное,правильная формулировка.А то вот так,угодишь в другой мир,в другое тело,и неизвестно,хороший ты здесь человек или тебя ненавидит каждый второй,а то и первый.
Так и случается с Катей,главной героиней книги.Попав в мир волшебства,где обитают эльфы,феи,оборотни и домовые,она оказывается втянута в очень запутанную историю,в которой является чуть ли не самой главной злодейкой.Найти себе среди толпы негодующих сторонника,дело не из легких.Но и Катя не из слабых.Своим умом и целеустремленностью,девушка добивается должной справедливости и приобретает,куда больше,нежели просто друзей.Не зря говорят,бойтесь своих желаний-они имеют свойство сбываться!
Любовная линия,да и сам Грей,мне очень понравились.Но вот правдивым это выглядело слабо.Все таки слишком короткие сроки были у героев для появления таких чувств.Хотя красиво,как не крути.С юмором тоже всё в порядке,не густо,но и не сухо.Не скажу,что вся книга прям дикий восторг,однако прочла я ее с огромным удовольствием и довольно быстро.Романтичная,новогодняя история с вполне себе интересным сюжетом,интригой и тайнами.
