Название книги: Мизери
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Невероятно увлекательная книга, сюжет достаточно сильный и интересный. Сильное начало, смазанная концовка- в этом весь Стивен Кинг
Определенно есть сочувствие к главному герою, книга сама по себе напоминает «Коллекционер» Фаулза, но всё же коллекционер более динамичное произведение! Хотелось бы более быстрого развития сюжета, на середине книги становится скучно —————————————— •Когда ты заглядываешь в бездну, сама бездна заглядывает в тебя
•Может, есть и феи, и эльфы, но помни: Бог помогает тем, кто помогает себе сам.
•Храбрец способен думать. А трус – нет.
