Название книги: Generation П
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: ️книга о поколении людей, родившихся в 70-х годах 20-ого века, чье взросление и становление пришлось на «ЛИХИЕ ДЕВЯНОСТЫЕ». И это поколение можно назвать ПОТЕРЯННЫМ. ️Вавилен Татарский – молодой интеллигентный парень. Он только что окончил обучение в институте и полон надежд. Волей случая он попадает в мир рекламы, открыв в себе талант создания рекламных слоганов. А затем юноша становится «криэйтором», подгоняя западную рекламу под российский менталитет. ———————————— ️Книга определенно интересная, нотки философии, качественно разбавленны юмором. ️Сюжет отходит на второй план, книга больше завлекает рассуждениями. ️Определенно рекомендую, особенно для знакомства с автором
