Название книги: Эти проклятые жизни
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Эйли всегда считала, что не существует ничего не объяснимого, пока в один прекрасный момент не стала перемещаться в другие жизни. Интересное умение? Наверное многие хотели такое получить, но есть проблема - в комплекте прилагается родовое проклятие.

В эти путешествия с ней отправляется - Аарон, семью которого тоже прокляли несколько поколений назад. Им вдвоëм придётся встретиться с призраками и прошлого и раскрыть старые тайны, чтобы исправить ошибку своих предков и избавить от подобного будущего следующие поколения.

Мне понравилась идея книги. Ведьмы, родовые проклятия, другие жизни - всë это я очень люблю. Хотя в начале я немного запуталась, но постепенно во всëм разобралась.

Ещё один интересный персонаж - Шантия - именно она прокляла семьи и у неë были на то, веские причины. Автор подробно рассказывает нам еë историю и та, кого я в самом начале посчитала злодейкой, раскрывается абсолютно с другой стороны.

И последний момент про который я не могу не рассказать, в книге затрагиваются не простые отношения с матерью. Можно сказать, что главной героине буквально  заново приходиться с ней знакомиться . И это меня сильно тронуло. Очень эмоциональные главы.

Наверное единственное, что мне не очень понравилось - это главная любовная линия. Я в неë не поверила, хотя у главных героев и чувствуется некая химия. Отношения развивались слишком быстро. Иногда поступки были не логичны, и не понятны. Элли постоянно ревела из-за Аарона, хотя не понимаю почему. Я просто не успела осознать, когда появились чувства. Но возможно, это исключительно моë восприятие их отношений, и кому-нибудь это не покажется странным.

Ещё поймала себя на мысли что эта книга, точно понравится тем, кто читал цикл "Кровные узы". История конечно не о вампирах, но по атмосфере очень даже похоже. Довольно мрачно.
