Название книги: Сияние
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: ️ роман о семье, изолированной в отдаленном отеле на зимний сезон, где события превращаются в кошмар. ️Главная тема книги — это влияние изоляции, одиночества и прошлых травм на психологическое состояние людей. ️ паранормальные способности у главного героя Дэнни — сила сияния ——————————— ️одна из лучших книг Кинга. Интересные герои, место действий тоже круто описано. ️Книга читается очень быстро, хотя и объем неплохой. ️не понравилась концовка, но это уже стандарт, поэтому не страшно ️ определенно рекомендую, хорошая книга
