Название книги: Замок Броуди
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Финал разорвал сердце.. Закрыв книгу, мне пришлось немного успокоиться - уж очень он был эмоциональный. 
Я быстренько предупредила свою чувствительную подругу, чтоб она была готова и оставила чтение на вечер, дабы не испортить свой день поникшими эмоциями. Но к моему удивлению, она перенесла намного легче. Кажется я стала чересчур чувствительной. 

Книга очень нервотрепочная. Я, наверное, ни одной страницы не перелистнула без того, чтобы не возмутиться. Причем бесит не только главный герой, но и его жертвы - безвольные, бесхребетные, питающие психопатию главы семейства. По большому счету, это не история о печальных семейных взаимоотношениях - это история болезни. На первый план выведен главный психопат, со всеми медицинскими приметами этого состояния: полное отсутствие эмпатии, деспотизм, нарциссизм, неспособность дать себе адекватную оценку, маниакальное упорство в достижении цели, отношение к другим как к инструментам удовлетворения своих желаний. К сожалению, такие больные люди тоже заводят семьи, что им противопоказано. 

Броуди просто-напросто извёл всю свою семью. Причём, кого-то в прямом смысле сжил со свету. Это страшный человек, и не дай бог кому-нибудь столкнуться с подобным проявлением абьюза, агрессии и жестокости в семье.

Роман мне понравился, у автора получилось на протяжении всего повествования удерживать интерес читателя, я смогла с головой погрузиться в унылую и реалистичную атмосферу холодного каменного дома..
