Название книги: Угрюм-река
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Ткань произведения Вячеслава Шишкова «Угрюм-река» словно сшита из трёх лоскутов, из трёх ткавшихся по отдельности полотен.
Одно – романтическое: живущие в недрах Сибири люди с сильными характерами и тёмными биографиями; путешествие юного Прохора Громова с верным черкесом Ибрагимом по Угрюм-реке; дух мёртвой тунгуски-шаманки Синильги, являющийся Прохору в критические моменты жизни; роковая любовь к Анфисе сына и отца Громовых... Страдание и надежда, любовь и смерть, преданность и предательство – всё, за что мы любим романтические истории.
Второе – социально-психологическое: превращение купеческого сына Проши Громова в крупного сибирского промышленника. Здесь мы наблюдаем как одновременно с ростом промышленной империи усыхает душа её создателя. Непомерная жадность, низкие поступки, пьянство и разврат, ухудшение взаимоотношений с женой, разочарование приглашённых специалистов, и наконец, переходящая в душевную болезнь мнительность — всё является отражением нравственного падения главного героя.
И третье полотно – социальное, революционно-политическое(роман писался в конце 20-х – начале 30-х годов ХХ века). Просыпается и крепнет сознательность рабочего класса, ширится его борьба против капиталистов. Отживающий режим пытается с помощью силы остановить неизбежный исторический процесс: вышедших с экономическими требованиями громовских рабочих расстреливают солдаты(вспомним Ленский расстрел 1912 года, в результате которого погибло 170 человек).Жестокость властей не останавливает, а напротив, укрепляет решимость пролетариата, переводит его борьбу на новый уровень: требования из экономических превращаются в политические; передовая интеллигенция включается в революционное движение. И нет никаких сомнений, что за рабочим движением –будущее!
По прочтении книги у меня сложилось впечатление, что сшиты три её полотна не всегда идеально, что в местах соединения видна неровная строчка, и иногда даже вылезают нити. Так ли это, каждый пусть судит сам. Но, безусловно, роман-сага «Угрюм-река» является значимым произведением советской литературы с глубоким общественным смыслом. А значит, читаем. Тем более что интересно.
