Название книги: Снежная девочка
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Эта книга просто какой-то оживший кошмар любого родителя. Я вообще остерегаюсь таких романов, не знаю даже, как он попал в мои Хотелки.
Мне даже трудно представить, что почувствовали родители, когда поняли, что трехлетняя дочка, которая только что смеялась рядом, просила шарик и хотела поближе увидеть Мэри Поппинс, вдруг исчезла. Мгновенье — и её нет.
А что подумали, когда через какое-то время полиция нашла её одежду и остриженные волосы?
Как жить после такого? Смотреть друг на друга, вспоминать, надеяться, молиться...
Я даже не удивлена, что эта пара (как и многие другие в реале) рассталась. Это просто невозможно больно видеть когда-то родное лицо, потерявшее самое дорогое.
И вдруг, через пять лет внезапно получить по почте видеозапись своей подросшей дочери. А потом ещё через несколько лет. И ещё...
Это невыносимо эмоциональный роман. Никакого здоровья не хватит. Очень тяжело было читать.
Сразу скажу, что страницы с журналисткой Мирен мне не понравились. Даже где-то неприятны были.
А вот похитители... Никогда и ничем нельзя оправдать то, что сделали эти люди. Пусть даже не было физического насилия, они совершили жуткое преступление и сломали жизнь и психику по меньшей мере трем людям. Прежде всего маленькой Кире.
Ведь всё могло быть иначе. И как оправдать украденные годы жизни?!
Книга прочитана в рамках игры "Кот в мешке".
