Название книги: Человек, упавший на Землю
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Конечно, это не первая такая книга, которая показывает, насколько человечество прогнившее, и что ему уже ничего не поможет. Но автору удалось передать эти ощущения как-то особо депрессивно и прочувственно. Может, из-за удачного образа инопланетянина-главного героя. Он похож на человека, только легкий и слабый. Как эльф) А на его плечах - огромная ответственность за свой народ, который совершенно точно так же, как и люди в скором времени, окончательно убил свою планету. Он пытается помочь - и себе, и своей семье, и своим оставшимся 300 антейцам, и даже человечеству - но человечество слишком упорно в своей жажде наживы, а самое ужасное - в стремлении убивать себе подобных. И это ведь даже не преувеличение, я слышала о том, что почти все крупные открытия, которые в последнее время совершались, совершались исключительно ради того, чтобы продукт этих открытий можно было как-то использовать на войне. Ужасно сознавать, что жажда крови и победы - единственное, что движет нашим научным развитием. Непонятно, почему так происходит. Никто не хочет просто жить, хорошо жить, и чтобы многие поколения людей (а в случае книги - и не только людей) тоже могли жить? Как-то просто никто не задумывается ни о чем. И главный герой в конце концов становится человеком - и в контексте книги это не значит ничего хорошего. Он перестал чего-то хотеть, он просто существует и пьянствует. Грустненько.
Книга прочитана в рамках игр Кот в мешке и Наперегонки со временем.
