Название книги: Ратибор. Идите сюда, собаки!
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Эпопея продолжается. Нет Ратибору со товарищи ни отдыха, ни покоя. Во все времена лихой жадный люд зарится на чужое добро. Во все времена кажется, что в соседних землях и трава зеленее, и скотинка жирнее, и жизнь легче - отсюда и желание прибрать к рукам Медвежье Царство, а правителя в расход пустить..
Да только не бывать этому, пока на страже справедливости стоит богатырь Ратибор. Пока крепка его рука, пока остра его секира - идите сюда, собаки! Не боится он ни волчьего племени бешеного, ни колдунишку злобного, знает, что правда на его стороне.
Интриги закручиваются пуще прежнего, кровушка рекой льется, враги не дремлют, но нет у них ни единого шанса
Эта часть намного кровожаднее предыдущей, нет времени на раздумья - или ты, или тебя. Совсем рядом опасность, того и гляди - князя отравят, княжество завоюют. И не чурается помощи знахарки Благаны рыжий воин, но не так все просто, как кажется на первый взгляд.
Серия набирает обороты. Очень мне интересно, кто ж крысятничает, не верится мне, что Емеля во всем виноват. Буду дальше читать, есть у меня подозрения - нужно проверить)) ну и предсказание Благаны тоже не добавляет оптимизма, но разжигает интерес.
