Название книги: The Birds
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Аудиокнига
Слушала на русском языка, а тут просто картинка понравилась. Она прекрасно отражает суть происходящего в рассказе.
Неожиданно прочитала. Попался на глаза в ленте Ю-туб с канала BLACKWOOD А там чаще всего всякие жутики и готические произведения. Заинтересовалась.
Рассказ понравился. Он очень мрачный, очень тягостно-тревожный, очень хорошо подходит для поздней осени и мрачной погоде за окном.
Начало декабря, на Англию нападает сильная стужа. И вместе с приходом холодов, птицы будто бы сходят с ума. Хотя они действуют не как сумасшедшие, а наоборот, будто бы ими двигает единая воля, направленная против человечества.
Организованными стаями, птицы собираются на побережье, а потом направляются вглубь острова, нападая на людей в городах. Забыв об инстинкте самосохранения, забыв о видовых различиях (в стаях действуют и мелкие птички семейства воробьиных и крупные птицы-хищники), невзирая на огромные потери в своих рядах, птицы одержимы лишь одним - убийством людей. Животных они при этом не трогают.
Главный герой - Нэт Хокин живет со своей семьей в небольшом городке на побережье. Книга начинается с того, что в ночь на 3 декабря, Нэт и его жена просыпаются от странного шума, затем к ним добавляются крики ужаса детей из детской. Нэт бежит посмотреть, что случилось, и видит в детской целую стаю мелких птичек, которые нападают на детей. Нэт помогает детям выбежать из комнаты, а сам вынужден сражаться с нападающими птичками.
Дальше ситуация становится еще хуже. Нэт видит качающихся на волнах чаек, и их очень-очень много. Даже в сражении с мелкими пичугами Нэт был сильно поранен и потерял немало крови, и он прекрасно понимает, какая опасность исходит от крупных птиц, он забивает окна досками, укрепляет двери и закрывает дымоходы. Забирая дочь из школы он наблюдает удивительную картину, огромная масса птиц разбивается на четыре стаи и летит в глубь острова, к городам. Нэт с дочерью еле успевают добраться до дома, как начинается первая птичья атака. Семье Нэта приходится пережить настоящую осаду.
Сидя в заколоченном доме, и слушая, как птицы долбят и скребут доски на окнах, они слушают радио. В Лондоне к птичьему нашествию сначала относятся как к удивительному казусу, тем не менее предупреждают жителей не выходить без необходимости из дома. Далее радиосообщения приобретают панический характер, и вещание заканчивается анонсом сообщения на 7 часов утра. Но наступает утро, а радио молчит. За этим следует самоубийственная попытка бороться с птицами с помощью авиации, и к безрадостной окружающей картине добавляются горящие обломки самолетов.
Интересно то, что птицы нападают только во время прилива. Во время отлива они сидят спокойно, не предпринимая попыток к нападению, и у Нэта появляется возможность выбраться из дома и пополнить запас продуктов. На соседней ферме, куда они поехали за продуктами, Нэт видит мертвых фермера, его жену и одного из его работников. Он берет машину фермера, и за несколько ходок перевозит в свой дом продукты питания, свечи, уголь, доски и прочие необходимые вещи.
Концовка у рассказа открытая - полная неизвестность. Радио молчит, телефонная связь отсутствует, во время каждого прилива птицы устраивают свои атаки. Сколько человек осталось в живых в городе и в стране, и насколько долго продержится семья фермера, неизвестно.
Озвучка отличное. Читал Олег Булдаков.
