Название книги: Что бы сказали знаменитые феминистки? Как Вирджиния Вулф, Симона де Бовуар и Роза Люксембург решали бы проблемы современных женщин
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Очень неплохой получился экскурс в тему, идеальный для того, чтобы познакомиться с разными авторками и при желании углубить знакомство с наиболее заинтересовавшими. Написан лёгким языком и содержит ответы на многие актуальные вопросы и краткий разбор некоторых громких скандалов. Для новичков сто процентов будет полезно, но и те, кто уже прочитал несколько книг о феминизме (как я), найдут для себя что-то новое.
Нон-фикшн 2023
