Название книги: Камни в холодной воде
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Что происходит с человеком, когда счастье невозможно? А точнее вот оно рядом, только руку протяни и хватай, а нельзя!

Вадим Ильинский - преподаватель, собирается на пенсию, уходит из института. Впереди только последняя практика в тайге со студентами.

И вроде бы чего грустить? Жизнь была долгая, насыщенная, только вот... Лия. Его студентка, которая давно забрала сердце старого балбеса, верящего в любовь.

И зачем он ей? Старый пенсионер без карьеры, денег и возможностей? Верно, не за чем! И портить ничего не стоит.

Только вот планируешь одно, а происходит совсем другое. Вадим возможно и хотел мирную практику, да только его угораздило признаться девушке в любви. А после... Он решил, что клин клином вышибают! И начал куролесить, сомневаться и вообще терять себя!

А что Лия? Да она не лучше! Такие же сомнения, страх из-за разницы в возрасте.

В общем такая жизненная драма, когда счастью мешают только твой выбор и твои же стереотипы!

•••

Что мне понравилось в книге:

• несмотря на то, что сюжет не новый, писательница смогла создать свою ситуацию и показать метания героев. И отношения Лии и Вадима очень похожи на правду. По крайней мере ошибки и глупости героев удалось очень хорошо изобразить;

• отсылки к другим книгам;

• романтическое объяснение названия книги;

• счастливый конец, который учит, что если бороться за своё счастье, то обязательно победишь.

Что мне не понравилось в книге:

• слишком маленькая. Мне показалось, что можно было дописать больше событий, но с другой стороны, такой объем очень удобен. Быстро можно прочитать;

• когда девушка схватилась за оружие. Не хочу спойлерить, скажу только, Вадим сильно накосячил. Мне показалось, что девушка сильно отреагировала, а позднее подумала, что такое могло быть и в жизни. И не известно, чтобы я сама натворила в такой ситуации.

Если вам нравится запретная любовь студентов и преподавателей, метания героев между "правильно" и "хочу", тема "седина в волосы, бес в ребро", то в книге это точно есть.

Мне история в целом понравилась, но понимаю, что больше бы увлекалась, если бы читала студенткой. Сейчас я смотрю на это со стороны уже взрослого человека, думая, что ждёт такую пару в будущем.
Источник
