Название книги: 30 чашек кофе
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Божечки, что за книга! Кайф, эстетическое наслаждение, восторг, удивление: неужели такое возможно, существуют ТАКИЕ мужчины, а что, так можно договариваться???? Вопросов много.
"Я хочу с тобой по-честному .Хочу договаривать. Я сам без сомнений хочу тебя. Хочу и тебя саму без сомнений." Обожаю такой диалог: мужская и женская психология, взгляд с разных сторон, постепенное, неторопливое узнавание друг друга, лёгкое, казалось бы, безобидное прикосновение - и разряд тока по телу!
"Они блестяще научились пробегать по грани близости, неизменно возвращаясь к себе кофейным у бара ..." Хочется цитировать бесконечно и наслаждаться словами.
А конец истории - это вообще сумасшествие. Главные герои заслужили такое счастье, они пришли к нему, они ворвались в него.
Спасибо автору за эмоции, за новые ощущения, за безудержную радость. У меня только вопрос: Анна, эти волшебные четверостишия вы сами сочиняли?
