Название книги: Киноспекуляции
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Если вы ищете здесь биографию Тарантино, то вы её здесь не найдёте (она косвенно проявляется в маленьких флэшбеках в детство и первые походы в кино). Если вы ищете более-менее связанную историю по истории кино в США, то вы её тут тоже не найдёте, хотя вся книга — именно что о кино и только о нём!

Только представьте, разгар 1970-х, Калифорния, три модные молодые подруги снимают вместе жильё и имеют слабость к спортсменам — белая, чёрная и мексиканка живут в одной квартире с десятилетним сыном одной из них. Это же почти готовый ситком! А пацан ходит с ухажёрами мамаши в кино (на многие сеансы нужен взрослый сопровождающий), ведь только так они могут завоевать его расположение. Нетрудно догадаться, кем был этот пацан.
По сути этот пухлый сборник текстов — кинорецензии на любимейшие фильмы Тарантино и одновременно дань памяти тем, кто в большинстве своём остался в истории кино (или неожиданно канул в прошлое и мало вспоминается, есть и такие). Это результат проделанного пути — от белого парня, сидящего в переполненном чёрными кинозале, до гениального хулигана в мире современного кино.
«Нет цензуры строже, чем самоцензура. И не всегда она идёт от злобной студии. Многие режиссёры сами с самого начала занижали себе планку»
Перед нами разворачивается полный эмоций (а как у такого автора может быть иначе?) и миллионов подробностей и деталей киноландшафт США от конца 1950-х и до конца 1970-х:
••• как фильмы о ковбоях канули в Лету и трансформировались в современный боевик
••• как новая европейская волна родила нью-йоркскую волну режиссёров нового формата
••• как одни гениальные сценарии превращались в шедевры, будучи полностью переписанными, а другие превратились в посредственные фильмы...
Это книга о новом Голливуде, который в 1970-е пришёл на смену старому, о контркультурном движении, захватившем США, об актёрах-ветеранах и о новеньких, о "киношпане", которая задала свои правила, ломая правила прежние. И конечно, эта книга о самом любимом и дорогом сердцу Тарантино кино, о фильмах, которые он пересматривал десятки раз и которым посвятил восемь ретроспективных фестивалей, прошедших с 1997 по 2007 год в Остине, штат Техас. (А какая душевная рецензия на фильм «Таксист» Мартина Скорсезе!).
Эта книга о "маленьком Кью", который смотрит взрослые фильмы, о сценах очень или недостаточно кровавых, о "разборках" в кино, о том, что нравится пацанам, о мужской дружбе, о приключениях, о потерях и надежде (вообще вся книга очень мужская, скажу я вам). Она о том, как люди переступают границы и это становится искусством, ведь всегда есть опасность перейти грань пошлости или посредственности, шаблона...
Признаюсь, я не такой киногик как Тарантино, чтобы знать все эти 100500 имён и фамилий, названия фильмов, киностудий и всего прочего, которыми так чётко жонглирует автор здесь, но эта книга определённо достойна внимания, если вы хотите разбираться в кино. И если вы хотите пройтись с этим парнем по всем закоулкам Голливуда тех лет.
«Ни один фильм в истории кино не отражает с такой точностью хаотичную жизнь нью-йоркских улиц 1970-х годов, как это делает "Таксист" Скорсезе, и поэтому зрители всё время смеялись от узнавания. Ни в одном голливудском фильме до тех пор не были так верно и красочно показаны жестокость, отчаяние и комический абсурд этой жизни. От фильма исходила волна правдоподобия, и она подхватила нас, узнававших эту реальность»
Мой отзыв на «Однажды в Голливуде»
