Название книги: Цена ошибки некроманта
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Отличная история для любителей ромфанта, детективов и котиков. Если хотите хорошо провести выходные, то смело берите эту книгу в руки. Тут отличные герои, очень правдоподобно описано, как Лавиния докатилась до такой жизни, что оказалась на больничной койке и почему её постоянно хотят убить, запутанное дельце, которое будет распутывать некромант Андриант, он огромный как медведь. Конечно, между героями вспыхнут чувства, как раз романтическая линия немного отвлекала от детективной и история как-то расползалась как тесто. Но герои отличные, метки юмор, их отношения, знаете, когда есть надёжная опора и ты ничего не боишься, вот это из той же оперы. Сам мир потрясающий, описание разлома и что происходит с теми, кто в этом разломе или поблизости него оказался, средства связи, да даже погода отлично прописаны. Тут даже второстепенные герои прекрасны, они дополняют саму историю и их появление и реплики всегда к месту или являются переходом к другим декорациям.
Но моё сердце покорили кошки, их тут целых три ( а не как на обложке книги - две), каждая со своим характером и они ведут себя как настоящие кошки, влияли на всё, на что только можно повлиять и вмешивались во всё, ничего без них не происходило.
Единственный минус так это перебор с драмой в отношениях между Лавинией и Андрианом, вроде всю книгу были адекватными людьми, а под конец каких-то подростков включили, хорошо, что быстро выключили
И спасибо автору, что дичи не было совсем, этим ромфант часто грешить. Отлично провела я время с этими героями
Книга прочитана в рамках игры " Кот в мешке".
