Название книги: Три поросенка
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Мне был 1 год, когда автор написал эту сказку. Помню ее с раннего детства, у нас дома был музыкальный проигрыватель на котором мы слушали песни и сказки, записанные на виниловые пластинки. Однажды у меня даже спросили: проигрыватель?... на нем что, ничего нельзя выиграть?
Сказка имеет предположительно английские корни, но количество поросят вполне соответствует и русским сказочным традициям.
Очень подходящие имена были подобраны автором главным героям - Ниф-Ниф, Нуф-Нуф и Наф-Наф. Сонорные, отрывистые и повторяющиеся, разу понятно, что поросята. В английской же версии сказки поросята упоминаются просто как первый, второй и третий.
Кстати английская версия начинается с того, что мать-свинья фактически выгоняет поросят из дома. Конечно же этого нет в советском, более гуманном варианте.
Советский вариант сказки пропагандирует традиционные ценности: крепость родственных связей, доброжелательность и взаимовыручку, трудолюбие, планирование собственной жизни.
Никого не убили по ходу сказки, волк пострадал, возможно даже получил серьёзные телесные повреждения (вполне заслуженно), но он остался жив. В английской же версии сказки поросята сварили волка в котле и съели на ужин! Не знаю как для английских поросят, но для советского человека мясо волка употреблять крайне опасно из-за возможного наличия паразитов, которые могут вызвать практически неизлечимые заболевания.
Есть и недочёты в сказке:
-странно, что Наф-Наф имел в доме котёл с кипящей водой, который по всей видимости использовался для приготовления пищи. Поросята ведь едят сырую пищу;
-странно что из дымовой трубы можно было попасть непосредственно в кухонный котёл (а не в топочную камеру). По всей видимости речь идёт о камине, который, как упоминается в сети, англичане ранее использовали не только для отопления, но и для приготовления пищи. Продукты горения по всей видимости частенько попадали в жилое помещение;
-странно, что волк выпрыгнул из котла обратно на крышу, а не внутрь помещения, где находились поросята. Могла бы получиться сказка в жанре трагедия.
