Название книги: Жизнь гейши. Мемуары самой известной гейши в мире
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: В 1997 году вышли "Мемуары гейши" Артура Голдена. Он брал интервью у Минэко Ивасаки, чтобы использовать информацию для написания книги. Минэко, прочитав  её, осталась недовольна большим количеством фактологических ошибок. И решила написать собственные мемуары.

История жизни известной гейши хорошо структурирована в книге. Знакомимся с детством юной Масако, так её назвали родители при рождении. Подробно и понятно описана история поколений со стороны её отца и матери. Описание семейного быта и количество детей удивляло, было любопытно узнать особенности культуры другой страны.

Путь от первого посещения Гион-кобу до гэйко наполнен радостью, печалью, предательством и чувством превосходства. Тяжёлая и тернистая тропа в среде искусств закаляла характер Минэко. Нужно всегда держать лицо и быть номером один. А женский коллектив снедаемый завистью то и дело устраивал подлянки. Меня поразило, что несмотря на то, что гейш оберегают , их совсем не обезопасили от попыток насилия со стороны мужчин. Минэко приходилось самой отстаивать и защищать свою честь. Первая любовь, первая дружба и первое разочарование. Все это Минэко пережила, став Ивасаки с десяти лет.

В книге понятно прописаны взаимоотношения между майко и гэйко, все уровни и распределение обязанностей. Особенности работы гейш и мира искусств: чему обучаются, какие недостатки есть в системе. Все термины пояснялись, поэтому читать и воспринимать информацию было легко. В начале книге представлен qr код, который даёт доступ к медиафайлам для лучшего погружения в историю. А в конце дано интервью с Минэко и вопросы для обсуждения в книжном клубе.
