Название книги: Чаща
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Приключенческое фольклорное фэнтези
Дверник – деревня в Польнии, расположенная в живописной долине. Но рядом находится Чаща – таинственный лес, живой и жестокий. Он похищает людей, лишает их воли и изменяет до неузнаваемости.
В Двернике и живут Агнешка и Кася, лучшие подруги. Их счастливые дни омрачает лишь одно: они знают, что однажды им придется расстаться. Скоро в деревню прибудет Дракон, могущественный волшебник, единственный, кто может уберечь поселян от тлетворного влияния Чащи. Но цена за освобождение от кошмара слишком высока: раз в десять лет Дракон забирает в свою башню самую красивую и самую талантливую девушку. Ни у кого нет сомнений, кто станет его следующей жертвой – Кася. Агнешка люто ненавидит Дракона и знает, что никогда не смирится с потерей. Но в этот раз Дракон делает неожиданный выбор...
Первую половину книги я практически хватала ртом воздух, ибо это было нечто! С первых строк я четко поняла: "моё!", накинулась на текст, заглотила много-много сразу. А всё почему:
1. Отсутствие предсказуемости - всё, что произошло в книге, предсказать я бы не смогла, настолько это интересно
2. Нет тупых героев и шаблонности а-ля "крутая девочка", сорванец или бой-баба. Герои прикольные, и в то же время живые
3. Вынужденное исследование возможностей магии вместе и фактически пока знание ее на низком уровне - очень впечатляет! Нет такого: "я восхитительный парень, который знает все идеально, а ты никто" (хотя такое в начале было)
И в целом красочно, так и видела я темную Чащу, сугробы, ледяные и в прямом, и переносном смысле ситуации...
Вторая половина книги была...не мрачнее, а отчаяннее. Мне это тяжело дается, так что я застопорилась, упрямо не желая продвигаться... Но и конец ошеломил; последние же абзацы заставили просто улыбаться сильно и много. Атмосферно, очень советую
