Название книги: Уличные люди
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Не могу сказать, что узнала много нового из этой книги, но так я и не являюсь целевой аудиторией, а как книга для подростков этот графический роман очень хорош.
Действительно, в любом городе существуют два параллельных мира, которые не хотят друг с другом пересекаться, а приходится - это обычные "домашние" люди и "уличные" люди, в простонародье бомжи. Я езжу на работу через Ленинградский вокзал и часто вижу их спящих в переходах метро, на скамейках, парапетах. Они настолько являются частью вокзала и привокзальной территории, что на них никто не обращает внимания. Либо нам проще не обращать на них внимания, не думать о том, как эти люди оказались на улице. В книге рассказаны несколько историй, и некоторые просто не укладываются в голове - кто-то из них сознательно выбрал жить на улице, их такая жизнь устраивает, кто-то оказался там "по воле злого рока", но есть такие, кто вдруг почему-то решил, что легче убежать от больших, но вполне решаемых проблем, у них до сих пор есть жилье, но человек не хочет решать проблемы с близкими, просто не идет домой и живет на улице.
Не знаю, страшно и странно все это, хожу, думаю, примеряю, а как бы я, а чтоб я сделала и во всяком случае нахожу решение, не пойду на улицу, вижу варианты, так почему так много людей их не видит? Что это? Особенности психики, характера? В общем, есть о чем подумать...
Как минимум, и чем точно хороша эта книга, она помогает если не понять "уличных" людей, то хотя бы начать относиться к ним с сочувствием, а не с отвращением. Да, и рассказывает как можно помочь.
