Название книги: Кракен пробуждается
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Как мне кажется, Уиндем из тех авторов, кому важнее не придумывать необычные фантастические вещи, явления, существа, а рассматривать человеческое сообщество, столкнувшееся с изменением жизненного уклада.
Его произведения посвящены в большей степени социальной и психологической сторонам жизни. Хотя и нафантазировать он тоже умеет, чему ярким примером является "День триффидов".
В "Кракен пробуждается" Уиндем затрагивает ещё и политику. Здесь он оценивает способность людей из разных стран договориться и объединить свои силы перед общей угрозой. Но всё получается не так просто. Отдельные действия представлены довольно карикатурно (чего стоит только поведение СССР). Но в конечном счёте автор даёт понять, что власти просто боятся потерять контроль над обществом и хотят сохранить иллюзию безопасной жизни. Да и само общество порой спешит расслабиться, каждый раз, когда угроза кажется отступает.
А то что главные герои - журналисты, позволяет ещё и рассмотреть роль СМИ в нашей жизни. Сейчас стало больше технических возможностей для оперативной доставки новостей, но СМИ так же могут и формировать мнение общества, поэтому эта деталь сюжета остаётся актуальной и сейчас.
На мой взгляд, это произведение не столь выдающееся, как "День триффидов", но тоже интересное. Тем более, что поднимает тему в масштабах всей планеты.
спойлер
