Название книги: Новая гостья кафе на краю земли. Как сделать правильный выбор, когда оказываешься на перепутье
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: «Мы – отражение того, как мы определяем себя. А это определение, если утратить бдительность, часто создают обстоятельства и ситуации, которые мы не могли выбирать».
Я была удивлена, увидев сообщение о том, что у Стрелеки выходит новая книга, ведь буквально совсем недавно автор выпустил сборник своих наблюдений и заметок. Но хочу отметить, что это удивление было приятным. Я не стала откладывать в долгий ящик и начала чтение книги сразу же, как только принесла эту новинку домой. Итак, давайте расскажу вам немного о сюжете.
О сюжете: Если вы читали книгу автора «Неожиданная остановка», то вы точно узнаете главную героиню. После того, как в прошлой книге Джон покинул кафе, Ханна решает все же воспользоваться его предложением и отобедать в этом заведении. И пока ей несут блюда, девочке предстоит так же, как и всем остальным посетителям этого кафе, ответить на главные для себя вопросы: «Кто вы? Откуда хотите быть? Почему вы здесь?»
Про эту книгу можно смело сказать: «Мал, да удал». Несмотря на свой объем, история заставляет задуматься о многом. Я прочла ее за вечер. Мне было очень сложно отложить, оттянуть момент финальных страниц. Как обычно, срез книги теперь пестрит стикерами, на полях появились заметки, меж строк даже проглядываются подчеркивания. Можно сказать, что полноценная работа над текстом проведена. Мне кажется, что в каждом отзыве на книги Стрелеки я отмечаю его необычную подачу психологической помощи. Автор не наседает на читателя с советами и поучениями, но в то же время с пустым багажом ты явно не выйдешь из этого кафе. Можно ли начать свое знакомство с творчеством автора именно с этой книги? В целом да, но все же я советую начать с самого начала. Ведь именно там Джон более подробно рассказывает о происхождении «Кафе на краю земли». Итак, моя оценка для истории Ханны 4 из 5!
