Название книги: Сад
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: После «Женщин Лазаря» Степной хотелось почитать и «Сад».
Я просто не могла оторваться. Красивый язык, простой и глубокий сюжет. Да, есть много описаний, но они такие живые и настоящие, словно сюжет в сюжете, так что мне понравились.
Если попытаться ухватиться за сюжет, то он обрывочный,словно клубок из разных ниток. Истории героев не рассказаны до конца. Но,честно говоря, мне это не нужно было. Это своя атмосферная жизнь в моменте, неважно, что дальше.
Интересно, что автор вплела в повествование семью Ленина. А если быть точнее брата Владимира - Александра.В книге упоминается покушение на царя 1 марта 1887 года. Да, рассказывается вскользь. Мне показалось, через эту историю нам раскрывали Радовича, одного их главных героев. Он, воспитанный отцом, воспитывался в строгих правилах отца,обедневшего дворянина.
Хочется сказать несколько слов о главное героине – Тусе. Той самой девочке, которая родилась от старой, по тем временам, мамы и которую любили. Да, ее баловала мама и ее врач, который растил ее, как свою собственную. Эта девочка с твердым характером, которая знала, что она хочет и делала все, чтобы получить это. Она – новый мир, который скоро грядет в царской России.
Мейзель – врач, который лечил по-другому. Он спасал жизни, ав итоге на старости лет «родил» себе дочь, хоть и не родную. Он любил ее просто так, отдавая себя всего ее воспитанию и здоровью. И в ответ он получил свое –любовь Туси.
Сад – это чеховщина. Его рост, расцвет и вырубка символизирует тот мир. Ну или мне показалось, что это так.
Хочу сказать о минусах книги для меня.
Мат. Да, в книге он встречается периодически. Я не приемлю такое, и мне показался он неорганичным. Не знаю, можно ли было его убрать, но читать неприятно было. Причем в «Женщинах Лазаря» тоже есть мат, но там было органично. Я его практически и не заметила.
Грязная Россия. Особенно – это касается деревенских жителей.Мне показалось, что автор очень сильно сгустила краски. И поводу грязи, и по поводу смертей, и по поводу болезней. Как будто автор сама боярыня, которая преклоняется Европе. Хотя, если это был ход автора, именно так и показать, то вышло очень правдоподобно.
Рождение и роды. Честно, как мама троих детей, как человек,который много читал и слушал про роды в постсовецком пространстве и раньше,опять же, очернено очень.
Есть белые места. Да, история кускообразная, но некоторые пробелы можно было бы заполнить. Например, как Туся сошлась с Родовичем. Для меня осталось загадкой, что же ее привлекло в нем.
Все-таки «Женщины Лазаря» намного сильнее «Сада». Но мне понравился«Сад» за язык, образность и как, через людей и сад показана смена эпохи.
Если любите классическую литературу, то попробуйте«Сад». Даже ели вам не очень понравится сюжет, то язык и подача не оставит равнодушными.
