Название книги: Код Твайфорд
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Мы же все понимаем, эта, на первый взгляд, простенькая история с архетипическими героями и стереотипными злодеями на самом деле совсем о другом.
Помню, как 2 года назад сразу несколько моих знакомых ломали голову над финалом первого романа Халлетт, выпущенного тогда у нас под названием "Выйти из чата" (позже его переиздали как "Что написал убийца", хотя оригинальному заглавию это соответствует примерно так же плохо).
Правильно ли в книге определили убийцу? Точно ли истинный виновник не ушел от ответственности? Зачем вообще автор решила оставить в тексте место для дополнительных интерпретаций, и не троллинг ли это?
Я, помнится, и вовсе доказывала всем готовым меня слушать, что в романе есть еще одно нераскрытое преступление, на которое никто не обратил внимания.
Так или иначе, было ясно: книга берет читателя не только необычной формой, но и содержанием, обилием проработанных намеков, которые еще долго потом можно складывать в приятную именно твоему глазу картинку.
С "Кодом Твайфорд" всё проще и сложнее одновременно.
Здесь снова имеются инновационная форма повествования и зачин с предложением самому поковыряться в поисках истины - некий профессор получает от полицейского инспектора текстовую расшифровку 200 аудиофайлов со старенького айфона пропавшего Стивена Смита. Большая их часть представляет собой монологи главного героя, но иногда встречаются также диалоги, телефонные разговоры и даже обрывки тайком и/или неудачно записанных бесед с неясными шумами на фоне.
Из этих записей становится ясно, что Стивен недавно вышел на свободу после 11 лет тюремного заключения. Он пытался наладить контакт с сыном, но у него ничего не вышло, поэтому теперь рассказчик влачит довольно жалкое, одинокое и растерянное существование и попутно стремится закрыть гештальт на тему своей бывшей учительницы, которая исчезла во время экскурсии с классом 30 с лишним лет назад. Встречи и разговоры с участниками той злополучной поездки приводят к навязчивой конспирологии. В деле как-то замешана книга детской писательницы Эдит Твайфорд и якобы сокрытый в ней код времен Второй мировой. Периодически всплывают упоминания реальной секретной операции "Рыба" (перемещение британского золота в Канаду ради спасения его от нацистов) и совершенно фантастических теорий о временных разломах. За книгой и героем, кажется, начинается опасная охота.
Куда всё ведет, до поры абсолютно ясно, зато сразу понятно, в чей огород там летят метакамни - произведения Твайфорд и их критика современными читателями до боли напоминают историю знаменитой Энид Блайтон, чьи детские детективы сейчас обвиняют в тех же грехах расизма и прочих -измов.
Помимо базовой загадки кода в книгах и связанного с ней поиска истины в деле пропавшей учительницы, аудиозаписи постепенно раскрывают историю жизни Стивена.
Очень медленно, крошечными дозами бывший зэк выдает, как он в школе мучился с дислексией, потом попал в преступную банду, почему о нём в детстве заботился только старший брат, и когда Стив в действительности выучился читать и полюбил красивые истории.
Блестящая связь всех деталей головоломки раскроется лишь ближе к финалу, и это, скажу я вам, просто отлично!
Допускаю, что кому-то подобная развязка может показаться коварным перевертышем, слишком уж надуманным обманным маневром, но для меня она стала почти идеальной
спойлер
А еще меня восхитила работа переводчика.
Суметь передать специфический голос рассказчика, заложенный автором юмор издержек транскрибации и при этом победить все эти упрятанные в тексте акростихи, почти нигде ничего не потеряв, - это, однозначно, достижение.
Жаль только, что поспекулировать о двойном и тройном дне истории в этот раз не получилось.
Детектива с поиском виновного тут в принципе не вышло. Даже при наличии некой криминальной загадки.
А если уж и напечатанный текст, такой весь из себя надежный и вечный, можно притянуть за уши, слепить из него что хочешь, подладить куда угодно, то ничего надежного и вечного в мире нет и в помине.
Приятного вам шелеста страниц!
