Название книги: Университет Специальных Чар. Пощады, маэстрина!
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: И ты не я, и я не ты, и каждый человек имеет свою собственную судьбу, но вот выдержит ли он все ее подарки и подножки, будет зависеть только от него самого.
Наша главная героиня смогла, а вот ее предшественница - нет. Поэтому все последствия придется разгребать именно ей, Мариэлле(урожденной Марии). В новом мире, в новом теле и с новой памятью. Еще и с маленьким ребенком на руках. Но, как говорится, русские не сдаются.
Позвали работать преподавателем? Идем и работаем, жить на что-то надо, а что опыта нет - так дело наживное. Новый мир, законы и правила? Учиться, учиться и еще раз учиться! А что новый ректор следит за каждым шагом? Может и к лучшему?
Книгу я прочитала буквально за вечер, не отрываясь и не отвлекаясь ни на что. Было интересно наблюдать за тем, как гг выходит из разных ситуаций, как она смотрит на мир и вещи, а еще, как она не отходит от своего плана/списка дел с пунктами и подпунктами. Мне бы такой самоконтроль.
Интересный мир, герои, сюжет, мне понравилось абсолютно все, и это даже не потому что я люблю Милену и ее книги. Скорее сама история и ее подача упали мне ровехонько в сердце. И я не капельки не жалею, что данная серия поселилась у меня на полочке.
А где же минусы, раз уже послушали про плюсы? А вот я ничего не могу припомнить по этому поводу. Может потому что я была в восторге от всего остального?
Что ж, книгу советую, ставлю 9/10(потому что еще впереди 2 книги, посмотрим какая концовка ждет нас), и ухожу в закат читать продолжение.
Всем пис, и пусть ваши проблемы, развалятся, и хоть и не исчезнут, по превратятся в маленькие и решаемые проблемки<3
Книга прочитана в рамках игры "Книгомарафон" - Любимый автор.
