Название книги: Признания
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: - Это от мамы? - переспросила девочка. Она выглядела очень счастливой. На её лице сияла улыбка - улыбка ребёнка, которого любят. Улыбка, которую я навсегда утратил.
Я так хотел, чтобы она умерла! Только убийство позволило бы мне избавиться от чувства зависти. Мой план казался идеальным для этого.
Точно могу сказать, что книги Канаэ Минато я буду читать все, что переведут, потому что две зацепившие мне мало, чтобы добавить в любимые авторы, но вполне достаточно для желания вычитать всё. Больше всего мне нравится, что писательница, поднимая в своих книгах очень сложные с моральной точки зрения вопросы, не пытается дать на них свои ответы, потому что тут точно каждый должен решать для себя сам. И вот этот момент, когда я для себя определяю своё отношение к героям и их поступкам, мне сильно импонирует в её творчестве.
Начинается вся история с трагедии: Манами, четырёхлетняя дочь учительницы, которую та привела на работу, так как не с кем было оставить малышку, утонула в школьном бассейне. Полиция отнесла это к несчастным случаям, но мать довольно быстро выясняет, что в смерти её дочери виноваты два школьника тринадцати лет. Это не детектив, загадки тут нет, нам изначально известна ситуация, а потом мы лишь слышим голоса всех тех, кто имел отношение к трагедии, в том числе и убийц, что добавляет красок, нюансов и понимания всех мотивов. Но понимание, я уже не раз говорила, для меня не равно принятие, положительных эмоций я не испытала практически ни к одному персонажу. В кои-то веки согласна с маркетинговыми слоганами на обложке, это действительно злая книга.
Основных тем здесь для меня всё же две: это роль матери и допустимость самосуда. И не всё тут однозначно, например, меня откровенно триггерило, когда окружающие кто вслух, кто про себя обвинял гг в смерти дочери, мол не уследила, не доглядела, да и вообще как посмела мать-одиночка работать в школе, а уж раз взялась, не фиг ребёнка на работу таскать. Комментировать это без матов я отказываюсь, так что просто скажу, что дико бесит, когда ВСЮ ответственность за ребёнка пытаются спихнуть на мать. При этом я ни в коем случае не отрицаю громадность той роли, что она играет в жизни каждого человека.
Тут вот в этом плане очень интересны юные убийцы, получились бы из них более достойные люди при другом воспитании или же они изначально с гнильцой? Моё мнение, что оба варианта верны, чревоточинка была у каждого из них, об этом говорят их поступки в непростой ситуации, но это из той оперы, что многие маньяки в детстве подвергались сексуальному и/или физическому насилию, однако же не все такие жертвы становятся, вырастая, убийцами, педофилами итд. Но при этом, если бы этих мальчишек не поставили в сложившиеся обстоятельства, возможно, эта гнильца бы так наружу и не вылезла, однако ж с семьями им не повезло. Опять же давайте не будем забывать, что у них обоих были ещё и другие родственники, но почему-то даже с конченных папашек спрос у общества не велик. Вот как блин, как, живя в одном доме семьёй из трёх человек, можно было не заметить, что у тебя сын несколько месяцев не ходит в школу и даже не моется? Как можно было годами не замечать, что жена избивает ребёнка? Чем живут эти люди? Зачем он создают семьи? Для меня это дико и непонятно.
Но женщин в этих конкретных ситуациях я тоже ни разу не оправдываю, и это ещё мягко сказано. Если ты грезишь о научной карьере, зачем выходишь замуж, рожаешь ребёнка и соглашаешься быть домохозяйкой? Мне в этом плане гораздо ближе позиция учительницы, которая совмещала работу и материнство, и в её пользу говорит и тот факт, что до своей смерти малышка Манами была абсолютно счастливым и любимым ребёнком. Но и считая своим призванием семью, можно наворотить дел, если жить в выдуманном мире и больше переживать за внешнюю картинку идеальной семьи, чем за своих реальных близких. В общем, две крайности и обе мне глубоко неприятны, поэтому сочувствия у меня не вызвали по итогу ни малолетние преступники, ни их долбанутые родители.
Что касается мести, тут тоже всё довольно сложно. С одной стороны, я против, существует закон, полиция и суды и существуют они как раз для того, чтобы наказывать с ясной головой, без участия эмоций. Но с другой стороны, порой закон бессилен. Например, тут гг не видит смысла обращаться в полицию, ведь убийцам её ребёнка ещё только по тринадцать лет, по закону им особо ничего не грозит. Меня кстати это всегда возмущало, я считаю, что есть преступления, которые должны караться по закону вне зависимости от возраста или пола преступника, всегда теперь в таких случаях вспоминаю историю маленького Джеймса и его убийц. То есть одно дело смягчающие обстоятельства при воровстве или даже непредумышленном убийстве, но когда один человек целенаправленно отнимает жизнь у другого - это должно караться без оглядки на что либо ещё.
Так что тут я была на стороне учительницы и поддерживала её изощрённый план мести практически до последнего. Но у меня остался вопрос к развязке, потому что я не совсем поняла один момент, да и в любом случае вот это был уже перебор, так как то ли пострадали, то ли могли пострадать люди, которые к произошедшему вообще никакого отношения не имеют. А так в принципе для себя я тут всё решила. Неприятная книга, осадочек от неё чувствуется, но я считаю, что такое тоже очень нужно читать, если только ты не предпочитаешь жить в мире розовых пони, радуг и единорогов. Заставляет задуматься и покопаться в своих внутренних моральных ориентирах, так что, если вам такое интересно, очень советую, а я уже жду анонсированную новинку этой авторки.
Прочитано в рамках клуба "Чарующая Азия"
Викуль Viculichna , спасибо за компанию, жду впечатлений)))
