Название книги: Cakes and Ale or the Skeleton in the Cupboard
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Данное произведение Моэма окунает читателя в мир писателей, литературы, и их личной жизни. 
Интересно наблюдать за рассказчиком на протяжении разных этапов его жизни - мальчика, юноши, и взрослого мужчины. 
Соглашусь с другими рецензиями - данное произведение Моэма более блеклое и менее запоминающиеся в сравнении с другими прочитанными мною его книгами. Но это не делает книгу плохой. Она все еще интересна. 
Рассказчик - писатель. Он позволяет себе некоторые колкости в сторону других своих коллег, а так же самого литературного бизнеса. Он с детства знаком с одним, в последствии очень знаменитым, писателем. Наша история как раз таки и вращается вокруг жизни и рассказчика и жизни того писателя. Книга имеет в себе и насмешку на общество того времени, на снобизм и на литературный мир в целом. 
Интересно было прочесть как по разному одного и того же человека воспринимают герои. Как их представление и мнение меняется в зависимости от периода жизни в котором они познакомились и как долго длилось это знакомство. 
Хоть основной сюжет и крутится вокруг писателей, нельзя не отметить женский персонаж - Роузи. Девушка которая оживляет все повествование и всех героев. За ней было приятно и интересно наблюдать, она бы музой, хоть иногда и ловила на себе осуждение, насмешку и непонимание со стороны общества. 
Для меня это не самое сильное произведение Моэма, но все равно любопытное. 
