Название книги: Вавилонские книги. Книга 1. Восхождение Сенлина
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Восхождение Сенлина оказалось той историей, которая дала мне даже больше, чем я могла ожидать от фэнтези приключения.
Это история о потерянных. Потерянных в Вавилонской башне. Или точнее сказать – потерянных самой Вавилонской башней. Ведь она – одна из главных героев книги, которая очень часто разлучает людей друг с другом и с прежней жизнью. Люди теряют здесь и самих себя, свой моральный облик, свободу и человечность.
Что же о главных персонажах - в центре Томас Сенлин, директор и преподаватель деревенской школы. Он считал Вавилонскую Башню стоком человечества, центром цивилизации, прогресса, науки и культуры. В какой-то мере он был прав, Вавилонская башня действительно оказалась стоком, но, скорее, стоком канализационным. Прибежищем порока, греха и обмана. И Томас жестоко ошибся, выбрав это место для медового месяца.
Сам Сенлин тот персонаж - которому хочется симпатизировать. Он представлен с очень разных сторон: и образован, и наивен, весьма умен, но во многом неопытен. Он обладает мужеством, большим сердцем и эмпатией. Но живым его делает прекрасное качество самоиронии, чувство юмора и смелость признавать свои ошибки.
Башня разлучила его с самым дорогим и близким человеком на свете - любимой женой. И текст на самом деле полон очень трепетных и интимных переживаний, что лишь добавляет глубины и доверия со стороны читателя.
Вавилонская башня стала трагедией и уроком того, что любимый человек, свобода и человеческое достоинство - это драгоценности, которых можно лишиться в один момент.
Свойство Вавилонской башни разлучать людей и ломать их - это не только ее характеристика - это ее характер. Башня кажется бесконечно разной, каждый ее этаж разный и при этом одинаков. Одинаков людьми и пороками, их, эти этажи, населяющими. Башня катализатор сюжета и трансформаций персонажей. И эти трансформации происходят. Хоть Томас оказался человеком крепкими моральными убеждениями, он с каждым днём становится всё дальше от себя прошлого. Теперь он носит другое имя, он человек иного социального статуса и, возможно, обладатель своей толики безумия в виде призрака жены, цель найти которую он не оставил.
