Название книги: Фиалки по средам (сборник)
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Моруа впервые открыла год назад, прочитав его рассказ "Для фортепиано соло", который произвел огромное впечатление. Решила вновь вернуться к автору и снова попробовать с рассказов (хотя я не очень-то люблю малую форму). И ничуть не разочаровалась.
Все новеллы сборника "Фиалки по средам" посвящены либо теме отношений (любовь и влюбленность, страсть, отношения в браке), либо творчества (автор и его произведения, талант и проблема вдохновения, проблема двойственности автора как личности и автора как творца). Не все новеллы сумели меня тронуть, сюжеты некоторых я явно забуду очень быстро, но некоторые – запомнятся надолго.
"Биография". Маленький шедевр. Молодой француз жаждет написать книгу о Байроне, найдя какие-нибудь еще не введенные в оборот сведения о его жизни. И вот же чудо! Случай подворачивается: герой получает доступ к материалам о неизвестной странице любовных похождений великого поэта. История о том, как правда и миф сталкиваются в борьбе, а побеждает, конечно же, человеческая алчность.
"Ариадна, сестра моя..." заставила меня смеяться. Сюжет о борьбе двух женщин за право рассказать биографию почившего мужа-литератора уморителен. Новелла представлена в форме переписки героинь, что одновременно оставляет некую недосказанность и в то же время оказывается повествованием очень личным.
"История одной карьеры"– любопытная трансформация сюжета творческого неудачника. Среди группы университетских друзей, каждый из которых становится видной фигурой в какой-либо области деятельности, выделяется Шалон – вечно полный идей и советов, разбирающийся в тонкостях многих искусств и годами планирующий написать новую "комедию человеческих отношений", которая потрясет мир. И вот в этой-то роли социальной нимфы высшего света Шалон был талантлив. А потом его все-таки уговорили написать роман...
"Миррина" – совсем короткий рассказ на мою любимую тему: создание произведения искусства. Забавно, как бытовое вторгается в сферу созидания и способствует претворению шедевра.
"Фиалки по средам" – трагическая и сентиментальная история несостоявшейся любви.
Для себя решила, что Моруа пишет увлекательно, слог легкий, его сюжеты одновременно изящны и динамичны, глубокий психологизм соседствует с мягкой иронией. Рекомендую.
