Название книги: Кладбищенские крысы
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Ну реально жуткий рассказик. История довольно линейная, без всяких отступлений и, даже по классическим меркам жанра ужаса, довольно простая и не новая… но, сочетание ужасных и даже отвратительных составляющих делает повествование очень красочным.
Смотритель кладбища, старый Мэссон давно и с переменным успехом борется с крысами. Явление это довольно обыденное для города Салема, но к которому все же нельзя привыкнуть. Поэтому, существование крыс обросло среди жителей немалыми легендами, что у грызунов есть свои подземные туннели, чуть ли не город, а предводительствует над ними всякая нежить, вампиры и прочие нечеловеческие существа… Я кстати глянула, написано что размер крыс достигал 15 дюймов (без хвоста), а это, на минуточку, около 38см, причем экземпляры встречались и покрупнее…
Сам герой рассказа не сильно симпатичный мужик, втихаря копает могилы, ищет драгоценности, золотые зубы, но больше всего раздражает его глупость. Я считаю именно из-за нее произошло то, что произошло, ну а сочетание алчности и глупости не сильно располагает к сопереживанию.
За атмосферу автору спасибо :)
