Название книги: Маленький лорд Фаунтлерой
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Невозможно воспринимать эту историю иначе как сказку. Сказку про Золушку. В роли Золушки выступает семилетний мальчик - Седрик Эррол. Маленький американец является сыном третьего сына знатного английского аристократа и бедной американской сироты, бывшей компаньонки вредной старухи. Живет он в Америке в маленьком домике на тихой улочке вместе с матерью, которую он называет Милочкой и служанкой Мэри. Не ясно откуда у них деньги, не только на себя, но еще и на прислугу, если мать только и делает, что оплакивает погибшего мужа, а больше ничем не занимается. Да и супруг её, при жизни продав офицерскую должность, на которую его, по всей видимости, устроил отец, еле нашёл какую-то работу в Америке. Откуда у семьи деньги по прошествии нескольких лет после смерти кормильца? Фрэнсис Бёрнетт не задается таким вопросом. Складывается впечатление, что для неё иметь всего одну служанку это уже и значит выживать. Так же не совсем ясно откуда у мальчика в семилетнем возрасте такой широкий кругозор, при том, что если не считать бакалейщика мистера Хоббса, чистильщика обуви Дика и служанки Мэри, он общается только своей матерью. Милочка безгранично любит своего сына, ни в чем ему не отказывает, поступается собой ради его интересов. Ах, если бы этого было достаточно для выращивания таких милых, славных, вежливых, смелых, умных и добрых мальчиков, как юный Седрик, то мы бы жили не в нашем мире, а в сказке.
Если относиться к книге серьёзно, то будешь непрерывно фейспалмить от отсутствия логики происходящего и бесконечных умилений и восхищений, почти на каждой странице, внешним видом Седрика и его матери. Как будто красота главное достоинство человека. Если читать книгу как сказку, то можно и поверить, что даже закостенелые злобные сквалыги способны измениться под влиянием чистой непорочной души.
