Название книги: Рога
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Отзыв на "Рога" Джо Хилл:
Каково бы вам было, если однажды проснувшись утром, вы обнаружили у себя на голове дьявольские рога? А что если эти рога ещё и давали вам способность слышать от людей их потайные желания и правду? Вот с чем придется столкнуться главному герою Игнациусу Перришу в данном сверхъестественном романе, чья жизнь стала полным адом, после смерти его девушки.
Сложно описать мои эмоции после этого романа, но я постараюсь. Хотя каково было мое удивление, просто не передать словами. Сразу отмечу, что Рога первый для меня роман в жанре триллера, мистики и сверхъестественное.
Прошу сразу заметить, тем кто читал синопсис и взял ее ради детектива -- не верьте в это. Там. Нет. Детектива. И честно, когда я об этом узнал -- меня это не смутило. Ибо был поражен сюжетом досконально.…
