Название книги: Книжная кухня
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Ю Джин переезжает из Сеула в небольшой городок и открывает пансионат под милым названием "Книжная кухня Соян-ри". Героиня создает уютное место, где можно отдохнуть умом и сердцем - пожить вдали от суеты, прогуляться по фруктовому саду, почитать добрую книгу и выпить вкусный кофе. Маняще, не правда ли?

Читатель проживёт целый год с Ю Джин и ее постояльцами - насладиться запахом цветущей сливы, увидит звёздное небо, поучаствует в сборе каштанов и прогуляется во время первого снегопада.

Каждая глава - новый постоялец, которого эта непростая жизнь привела на порог "Книжной кухни". Разные судьбы, разные истории, разные вопросы. Получат ли они ответы..?

Эта книга для тех, чья жизнь сейчас похожа на "зал ожидания". Для тех, кто оказался на распутье и не знает, куда идти. Для тех, кто сидит в темноте и не видит дороги... Если вам это знакомо, возможно, в этой истории вы найдёте ответ на свой вопрос. Возможно, какие-то строки откликнутся в вашей растрепанной душе. Возможно, эти страницы смогут подарить свет и надежду...

"Мысль о том, что даже у горького кофе есть свой вкус, придает мне мужества встретить новый год"
