Название книги: Дубровский. Пиковая дама. Египетские ночи
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Вынесла в заглавие пословицу из "Дубровского" просто, чтоб запомнить, никогда такой не слышала, обычно говорят "На чужой роток не накинешь платок". И еще одна пословица мне оттуда понравилась - "Было б корыто, свиньи найдутся". Ладно, теперь к делу ))
В сборник вошли три небольших произведения Пушкина - "Дубровский", "Пиковая дама" и "Египетские ночи" - незавершенный роман, мистическая повесть, незавершенная повесть. Всё это из последнего написанного Пушкиным и видно, как Пушкин вырос в качестве писателя прозы. Очень выверенный стиль, ничего лишнего, при этом язык очень образный, живой, даже народный. Читаешь прямую речь Троекурова и видишь его вживую - властного, агрессивного, эгоистичного.
"Дубровский"
Русский вариант о том, что "нет повести печальнее на свете". Только Ромео зовут Владимир Дубровский, а Джульетту - Мария Троекурова. Их отцы когда-то вдрызг рассорились, и отец Маши отсудил у отца Дубровского имение, от чего тот сначала сошел с ума, а потом и умер. Владимир подается в разбойники со своими крестьянами и мечтает убить Троекуров, отомстив за отца. Но влюбляется в Машу. Ситуация однако для влюбленных безвыходная, как и в знаменитой драме Шекспира, Пушкин, конечно, конфликт разрешает иначе, но хэппи-энда все равно не случится.
"Пиковая дама"
Немец Герман живет в Петербурге, посещает общество, однако все замечают, что он никогда не играет в карты - слишком уж практичен. Однажды его приятель Томский рассказывает ему историю о своей бабке, которая знает сочетание трех карт, которые никогда не проигрывают, но никому эти карты не раскрывает. Герман загорается идеей узнать тайну, но графиня умирает от сердечного приступа, так и не назвав заветные карты. Однако призрак её является Герману и заключает сделку, которую Герман нарушает. Ничего хоршего ему это, конечно, не сулит. Интересно, что повесть хоть и мистическая, но сюжет её взят из жизни. Пушкину эту историю рассказал князь Голицын, который утверждал, что смог отыграться после крупного проигрыша после того как его бабка, княгиня Голицына, подсказала ему сочетание карт, переданное ей Сен-Жерменом.
"Египетские ночи"
Поэт Чарский всякий раз мучается в ожидании музы, чтобы написать очередное стихотворение. Однажды на его пороге возникает поэт-импровизатор из Италии, который сходу сочиняет стихи на любую предложенную тему, без всякой музы, просто за деньги. При том стихи хорошие, не халтура какая-нибудь. Чарский в шоке, помогает поэту организовать вечер импровизаций.
Немного снизила оценку за "Пиковую даму" - мне кажется, этот сюжет Гоголь лучше б написал)) Ну это вкусовщина, конечно.
