Название книги: Мессия Дюны
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Ощущение, что второй том цикла немного проходной. Даже по объему книги это чувствуется. Этакое связующее звено между тем что уже произошло и тем что должно произойти в будущем.
А еще здесь было много рефлексии и размышлений о религии и войне. Идея джихада красной нитью идет через книгу.
А так это сосредоточенье политики, борьба между женами. Вернее борьба принцессы - то ли завоевать внимание императора, то ли свергнуть его. Орден Бене Гессерит интригует пытаясь получить нужного в генетическом плане наследника, не стесняясь любых средств.
А заодно немного некромантии - воскресший или не совсем, Дункан тоже играет свою роль.
Все сплетается в единый поток вокруг Пола и его сестры. Но, хотя Пол окружен кучей людей, у меня сложилось ощущение его полного одиночества. С этой силой и этой властью. Хотя стоя на самом верху вероятно так и бывает.
