Название книги: Марсианин
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Когда-то в юности я страстно любил фантастику и покупал все, до чего мог дотянуться. В те далекие годы русский читатель только дорвался до накопившихся сокровищ мировой фантастики и мы поглощали жадно все, что появлялось. Но наступило пресыщение, книг фантастических с годами читал все меньше, по настоящему интересных почти не появлялось.
Как-то приятель посоветовал Марсианина. Я скептически отнесся, но взял по абонементу на Литрес, на всякий случай. А начав читать, не мог оторваться. Настолько мощное переживание я получил! Это какой-то гимн жизнелюбию, целеустремленности и беспримесной храбрости! Для меня это оказалась одна из самых вдохновляющих книг за многие годы. А как это здорово написано и с какими эмоциями подано!
Многие рецензенты отмечали огрехи, ошибки, какие-то шероховатости... Я, несмотря на свой перфекционизм и любовь поковырять ошибки издателей, пролетел это все пулей, невзирая... Разве что отметил явный косячок с переводом, когда клейкую ленту назвали изолентой, ну да ладно.
Отличный текст!
