Название книги: Альтруисты
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Люблю семейные истории, истории, в которых каждый член семьи, просто по Толстому, несчастлив по-своему. В семействе Альтеров несчастливы все, и каждый упрямо, изо всех сил старается наказать себя и других за, зачастую, выдуманные проступки, не замечая настоящих проблем.
Концовка мне показалась немного надуманной, как будто это счастливый финал после недолгой работы, а не самое начало пути к взаимопониманию. Но тут вся книга такая - многое утрированно и натянуто. Все вместе это должно быть, наверное, смешно и иронично, но меня местами просто передергивало от попыток в остроумие.
В целом - странная книга. Я-то люблю странненькие книги, но эту никому не посоветую.
