Название книги: Ветер уносит мертвые листья
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Мне очень понравился первый роман Екатерины Манойло, так что покупка второго была лишь делом времени.
Он получился другой. Лихой. Дорожный. Но оторваться было невозможно! Как будто смотришь криминальный сериал и "ещё серию, всего однуууу!".
...ветер носит мёртвые листья по кругу, по кругу. Мы встречаем одних и тех же людей, и все они оказываются связаны друг с другом... снова по кругу... Невероятная череда событий, странных совпадений, принятых решений приводит сестёр Изи и Нюкту туда, где они в итоге и оказались.
Никому не вырваться из этого круга.
Тема домашнего насилия звучит высоко и монотонно, а к ней добавляются возмездие и ревность, и вместе они образуют такое страшное трио, что я осталась под впечатлением.
Живые персонажи, жуткий физиологизм, прямо до отвращения, умение автора чем-то острым зацепить за сердце и подтянуть. Ближе.
Единственное, что меня смутило, или ввело в недоумение, или называйте как хотите - это финальная ситуация с Изи. Не знаю... не верю скорее.
