Название книги: Тайна моего мужа
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Первое знакомство с автором.

Благополучный район в одном из городов Австралии… 3 семьи…одно письмо, которое, если будет вскрыто, может разрушить и сломать все то, что строилось годами. Как в положительном, так и в отрицательном ключе.

И тайна мужа будет раскрыта очень скоро и быстро, к середине книги точно. И как в «Преступлении и наказании» вторая половина книги будет посвящена наказанию, которое последует спустя более 20 лет…

И главная мысль книги будет заключаться в том, что каяться рано или поздно придется всем. Но лучше это делать сразу, тем самым облегчая и собственную душу, и жизни других людей. И чем дольше все это затягивается по времени, тем серьезнее последствия. Как и вышло у героев книги.

Поразила одна пожилая героиня истории, которая не смогла в молодости пережить утрату и уже более 20 лет мучается и не живет!!!! а все думает о месте. Это жутко… всю свою жизнь потратить на то, чтобы дождаться момента, чтобы отомстить. При том, что рядом, до недавнего времени, был муж. Есть сын, внук.. Живи, радуйся… а нет….

Читая такое, ты понимаешь, что тайны и поступки, за которые бывает стыдно, есть у каждого из нас. Никто не исключение. Просто страшно, когда за взрослых расплачиваемся по итогу дети….


Книга написана хорошим языком, с интересными героями, неординарной ситуацией, и достаточно глубокими уроками. Читается быстро, легко, затягивает в события и круговорот жизни героев на раз-два.
