Название книги: Безумно богатые азиаты
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Есть такой анекдот:
Рокфеллер покупает необитаемый остров в океане, туда приезжает менеджер Рокфеллера и впадает в ужас: каменистый пляж, везде колючки, в грязном море плавают акулы. Он кричит: "Боже, это что море? Что это за грязная лужа???!!! Фильтры для воды немедленно, "Дженерал Моторс", самые мощные! Сетки от акул, голубую краску для бассейнов! Боже, что это за жалкие колючки??? Босс любит голубые ели, немедленно, сто тыщ саженцев из швейцарских Альп!!! А тут посадить алые розы, босс любит! А это что - пляж? Немедленно самолетами песок с Лазурного берега Франции!!". Ну в общем работа закипела, тут акул гоняют, там песок засыпают, там голубые ели сажают, и тут приходит сообщение, что Рокфеллер уже летит на остров. Утраивают усилия и к самому прилету Рокфеллера успевают все закончить и технику за бугор загнать. И вот, Рокфеллер выходит из самолета и видит картину: светит солнышко, голубая морская вода мягко плещет на золотой песок. Рокфеллер садится под голубую ель в тенек, срывает розу, нюхает, вздыхает и говорит: "Вот так вот посмотришь на всю эту красоту и природу, и думаешь: "на фига мне все, в принципе, все эти миллиарды?".
(Слышала вариант этого анекдота про двух братьев, которые приехали обустраивать отель на Кипре для своего "новорусского" отца в 90-х по схожему образцу, но там отец в конце говорит такую фразу: "Вот, сыновья, я вам всегда говорил - такую красоту ни за какие бабки не купишь!!!).
Вообще, создается впечатление, что автор книги писал все с расчетом на экранизацию (он не ошибся, но про кино немного позже). Это такой типичный ромком, в рецензии даже предупреждать о спойлерах неловко, настолько все предсказуемо: Рейчел Чу - молодой профессор экономики в Нью-Йоркском университете, она встречается с коллегой Николасом (профессор истории там же) и он тоже американец китайского происхождения. Но тут, Ника приглашают на свадьбу в Сингапур (не просто свадьбу, а "свадьбу века") и он все как то телится рассказать подруге о том, что его семья просто до неприличия богата и аристократична, и что Рейчел ждет масса сюрпризов в этом плане (он рассудил так: она умная, сообразительная и сама все разрулит). Ну и вот, по приезду на Рейчел сваливается все вот это: куча родственников (кстати, если вы, как и я, путаетесь в родственных связях, во всех этих зятях, золовках, кузенах - вам будет тяжеловато читать, так как количество родословных и генеалогий просто зашкаливает). Не все родственники благоволят к Рейчел, так как она "не пара" выходцу из богатой и родовитой семьи, так же куча завистливых конкуренток, ну в общем, вам уже понятен ход книги? И что хэппи-энд будет - тоже понятно?
Читатели, готовьтесь, с каждой страницы вас будут просто бомбардировать (только успевайте уворачиваться) всеми атрибутами богатства - брендами одежды (кстати, щелбан переводчику - хватает ошибок в названиях брендов), обуви, каратности брюльянтов, марках машин. Потенциальный жених зарабатывает всего 800 000 долларов в год? О боже, дорогая, бросай его немедленно, как можно жить на такие жалкие гроши! Этот? Да нет, о чем ты, максимум на что он может рассчитывать - жалкие 20-30 миллионов в наследство! Кстати, автор не лишен иронии и прикольно стебется над этой непрерывной демонстрацией богатства в диалогах типа: "Ой, я заехала купить нам жареной лапши, лучшей в городе, а на сдачу купила пару пентхаузов".
Под маркой развлекательного чтива автор также нам дает специфику Сингапура - постоянная демонстрация богатства поощряется, и только уж самые богатые люди (причем обязательно со "старыми" деньгами длиною в несколько поколений) могут позволить себе скромный вид, так как про них уже и так все знают. Сложнейшая иерархия отношений - Сингапур - материковый Китай, старые/новые деньги, кто кому родственник, в итоге это минное поле отношений, через которое надо пройти так, чтоб не утратить по недоразумению членство в загородном клубе и в благотворительном фонде, без них же не жизнь, сами понимаете. Разумеется, богатые тоже страдают, вот жених с радостью сбегает со своего супернавороченного мальчишника, чтоб встретить закат в австралийской пустыне с несколькими верными друзьями. Не нужны им никакие дорогущие развлечения на яхте, куда лучше вот такие простые радости жизни (правда, чтоб их обеспечить, понадобился личный вертолет - но тут смотрите анекдот выше).
Поржала над такой сценой:
– Араминта, просто вау! Это новый самолет твоего папы? – спросила одна из девушек с изумлением.
– Вообще-то, мамы. Купила у какого-то олигарха из Москвы. Ему нужно было срочно исчезнуть из виду и пуститься в бега, насколько я поняла.
– Будем надеяться, что самолет не взорвут по ошибке, – пошутила ее собеседница.
Тут прям будущее предсказали))). Только олигарх не из мацквы, а из СпБ))).
Киношка - ну такое, на 1 раз посмотреть. Все более менее соотвествует книге, не понравилось, что некоторые персонажи в книге, которые там иконы стиля и моды - в фильме выглядят больше как фрики. Концовка в книге - осторожно-оптимистичная, в фильме - однозначно-оптимистичная. Но, в нынешней ситуации - для меня такая литература - эскапизм (хотя я не переставала пересчитывать стоимость каждой тряпки/авто/ювелирной бирюльки на мавики и фпв-дроны для ЗСУ, это уже привычка).
Читаю сейчас вторую книгу и знаете, (пока что), она лучше первой, не так предсказуемо, и есть несколько интересных линий с более глубоким развитием характеров.
