Название книги: Бронепароходы
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Каждая книга Иванова становится событием. И для читающего сообщества и для меня лично. Эту книгу я купил сразу по выходу и держал у себя, выбирая удачный момент, чтобы насладиться.
Книга большая, объемная. Хватит надолго. И это снова тот Иванов, которого я люблю за "Сердце Пармы" и "Золото бунта", две, без сомнения, великие книги! С чувством, с толком, с расстановкой написанный текст. С величайшим вниманием к деталям и чувствам героев. Персонажи получились живые, выпуклые, кинематографичные. Их несложно себе представить. Ни разу ни закралось даже сомнения в мотивациях героев, в их устремлениях. Как точно и четко выстроены линии повествования...
Я могу долго петь дифирамбы и восхищаться безупречным мастерством Алексея Викторовича. Этот роман - одно из самых ярких переживаний читательских, за последние полгода. Да и послевкусие осталось и все еще тянется. К ее перечитыванию я вернусь довольно скоро, не пройдет и года. Хочу прочитать ее более вдумчиво и внимательно.
