Название книги: Жена звездного адмирала. Найти мужа
Общая оценка: 4,9 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Вторая книга о приключениях Эрделла и Хайдэнны Форенс.
Что же ждет нас здесь?
Интриги, глубокий космос, сражения и, конечно же, счастливый эпилог.
Эта книга мне понравилась больше первой части.
С самого начала разворачивается такая интрига, что сидишь и думаешь кто, зачем и что же дальше?
Очень интересно вплетены воспоминания Дэнны о свадьбе с Эром, об их семейной жизни. Все это даёт ощущение сопричастности, словно тебе доверили маленькую тайну или секрет.
И да, интрига держала в напряжении до самого конца. Все так было закручено, шло по нарастающей, что чувствуешь себя щепочкой подхваченной бурным потоком, и только и остается что положиться на волю случая. И тебя несет по волнам.
Дэнна и Эр просто покорили меня своей верностью, иногда и упертостью. А попробуйте противостоять всем. Особенно Дэнне пришлось туговато. Все окружение тебе не то чтобы не верит, но уверены в своих выводах. Да еще и эта Светлана Марковна упорно внушает что пора бы и смириться и уже принять действительность.
А получится ли это у нее? И кто и зачем все это проворачивал? Что в итоге вышло?
Все это вы найдете в книге.
Когда я читала книгу, мне вспоминался Симонов с его стихом "Жди меня" и Джордж Лукас с его знаменитой эпопеей и не менее знаменитой фразой:"Господа, я прекрасно осведомлен, о том что в вакууме не слышно взрывов и выстрелов."
А с чем будет ассоциироваться эта книга у вас?
