Название книги: Оборотень по объявлению. Его запретная пара
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Случайности - не случайны… неизбежности - не избежав, а все тайное становится явным…
Книга прочитана в общей сложности часов за 6, буквально на одном дыхании… в перерывах между чтением столько переживаний и мыслей: «А что там дальше? А чем дело закончится?»
Одна из немногих книг, которая держала в эмоциональном напряжении до самого конца. А вот самой концовки мне не хватило… хотелось еще посчитать про Ди и Яра, про их детей…
История про отношения, про любовь и ненависть. Про то, что семьей можно быть совсем не имея каких-то то кровных связей. А можно быть родным, но не быть семьей.
Но все ведь хорошо, что хорошо заканчивается. Теперь хочется прочитать все истории про мир сверхов.
