Название книги: Плаха
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Роман объединивший в себе несколько разноплановых историй и увлекательный религиозный подтекст, который удалось уловить на первых страницах благодаря имени одного из главных героев - Авдий Калистратов.
Согласно Ветхому завету (он ведь пишется с большой буквы?) Авдий был пророком. И герой романа Айтматова Авдий становится тем, кто выбрал подобный путь, путь пророка:
…тебе с такими мыслями не сносить головы потому, что и в миру не терпят тех, кто подвергает сомнению основополагающие учения, ведь любая идеология претендует на обладание конечной истиной, и ты с этим непременно столкнешься. А жизнь мирская куда жестче, чем может показаться, и ты еще поплатишься за свое недомыслие
спасителя земных душ:
Но как их разубедить, как повернуть их лицом к истине? А если не вмещаться, не помочь, они рано или поздно будут осуждены, заперты в колониях, но воспримут это не как вину, а как беду. Другое дело - суметь отвратить от зла, очистить покаянием, заставить самих отречься от этого преступного промысла и увидеть подлинность счастья в другом.
В отличии от линии в «Мастер и Маргариты», здесь было все предельно понятно и просто написано. Реплики героев увлекали, заставили задуматься и вспомнить линию жизни Христа.
Но это лишь часть того, что затрагивает автор. Второй сюжетной линией становится жизнь волков, имена/клички, которых тоже даны не спроста. Акбара - волчица переживающая множество трагедий, упрямо борющаяся за право жить ей и ее потомству. Характер волчицы характерен её имени/кличке, Акбара трактуется как великий, чаще таким именем называют мужчин… И имя/кличка идеально подходит к её характеру предводителя, вожака стаи. Её напарник, «глава» семейства, которому автор дал кличку Ташчайнар (достойный жизни), будто иронизирует над ним…
Роман глубокий, роман пронзительный и наполнен важными темами:
- браконьерство;
- религия (вопросы веры и существования Бога);
- наркоторговля и наркомания;
- самобытность народностей;
- личный выбор;
- свободомыслие.
Вывод: восхищена тем, какие Чингиз Торекулович создает истории, полные очарования, шока, просвещения (социальные вопросы, в частности наркоторговли и наркомании, проблемы, которые актуальны по сей день). Каждая сюжетная линия несёт увлекательный и важный подтекст, который обязательно натолкнет на размышления.
Хочу обратить внимание на тему браконьерства и популяцию сайгаков, на которых в романе устраивали облаву и вершили кровавое побоище ради развлечения. Сегодня популяция сайгаков охраняется в зоне степей, полупустынь и пустынь в заповеднике «Черные земли» республики Калмыкия, а также заказниках «Харбинский», «Меклетинский», «Сарпинский» той же республики. Что касается Казахстана и охраны сайгаков, ведь именно там разворачивается роман, попробуйте узнать самостоятельно.
Посмотрите какие чудесные создания. У меня появился план посетить эти края.

Фото взято с сайта заповедника "Черные земли", республика Калмыкия.
