Название книги: Темная сторона. Маг
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Я с некоторым покалыванием в пальцах и нетерпением переходила во вторую часть истории. Здесь темп мне показался более спокойным, каждый обрёл своё счастье, но мне показалось, что я провела с героями недостаточно времени.
С самого начала истории только слепой и Вероника не видели, что Крылатый Кошмар с потрохами и красивым филеем полностью её. Но, в силу неуверенности героини к себе, прощаются такие мысли. Хотя сама такая затянутая неуверенность в себе немного напрягала, вроде же и умница, и красавица, и старательно учится, и росла в семье, где ее очень любили, поэтому мне бы хотелось, чтобы героиня быстрее адаптировалась к изменениям в своей жизни.
Что мне понравилось, так это темп развития всей истории, нет расписанного одного учебного дня, тут месяца летят со скоростью света, показывая, что даже самая сложная подготовка и обучение могут быть рутинными, хоть и интересными. В этом же темпе авторам удалось показать истории нескольких пар, их не воспринимаешь, как побочные или второстепенные, а переживаешь больше чем за главную героиню, потому что если с Никой всё понятно, то Анжеика изрядно попила кровушки и своей паре и мне, как читателю.
Еще очень порадовала атмосфера и "механика" темной стороны, то есть то состояние и последствия, которые на себе испытали все герои истории. Это не просто из разряда: "и вся магия всколыхнулась", нет, здесь своя атмосфера и особенности, которые продуманы и поданы так, что прекрасно понимаешь не только то, что герои чувствуют, но и почему это происходит, я люблю такой подход к созданию мира и магии.
Счастливый финал, который как будто компенсирует все те переживания и испытания героев читался легко, с маленькой улыбкой, но той самой кульминации после которой бы этот финал был бы именно выдохом, мне не хватило. Огромное спасибо авторам за чудесную дилогию, мне понравилась эта история.
