Название книги: Доктор Вера
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Война, война - жестокая и беспощадная, сколько жизней положено для победы. Война, затронувшая каждую семью, война, в которой каждый отдавал все силы и умения. Каждый вносил непосильный вклад, делал все для общей победы. Много книг написано о тех страшных и трагичных событиях, но здесь автор рассказал нам судьбу врачей.
Врач - пожалуй сама самоотверженная профессия, это человек, который борется за жизнь каждого человека, не смотря на расу, вероисповедание, для них главное помочь и спасти.
молодой хирург Вера Трешникова - вынуждена во имя спасения раненых, которых не успели эвакуировать, стать начальником немецкого госпиталя для гражданских лиц
Да, даже приходится стать трудиться в немецком госпитале, не было выбора или работать или погибнуть.
Вот на самом деле, можно осуждать и говорить, что надо было отказаться, но каждый выживал как мог, да всегда теплилась надежда, что вот скоро придут наши и все будет хорошо.
Придут, несомненно придут, только чем это может обернуться? Может воспримут как предательство?
Сложный выбор стоял в том момент, когда ты изолирован от всего, голод, холод и только есть возможность делать свое любимое дело, спасать жизни и ждать, ждать своих.

Фото взято в открытом доступе в сети Интернет.
Свои придут, обязательно придут и будет мир и построим мы новые города, только вот каждый ли сможет жить без угрызений совести. Вот сейчас просто на минуточку давайте представим себе те времена, и каждый из нас ответит честно как бы поступили в сложной и неоднозначной ситуации.
Думаю многие скажут, что поступали бы по совести, но когда человек в стрессе и неизвестности, то творит самые разные вещи.
В этом произведении автор показал характер каждого героя, причем получились они не шаблонные, а каждый со своей "изюминкой", в этих образах читатели найдут себя и могут проанализировать поступки и мотивы.
Лидии Петровны Тихомировой - реальный прототип доктора Веры, автор хотел показать истинную историю того, что произошло, ну а более подробно можно прочитать здесь.
История о том, что правда всегда победит, труд будет оценен, а пациенты выздоровеют, ведь для этого сделано так много.
И в завершении своей рецензии хотелось бы выразить огромную благодарность всем врачам за доблестный, жертвенный труд.
