Название книги: Мы всегда жили в замке
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Роман, который полностью отличается от ранее прочитанного мной романа "Призраки дома на холме". И для меня "Мы всегда жили в замке" более увлекательная работа, чем "Призраки".
Здесь все намного более наивно, но при этом более красочно, ведь девушка, глазами которой мы видим происходящее - еще совсем ребенок в душе. Она фантазерка, выдумщица. Её лучший друг - это кот. Её семья - старшая сестра и дядя. Родственники живут затворниками, и нам предстоит понять - почему же.
Очень легкий слог. Написано очень увлекательно. Интрига хоть и разгадывается довольно быстро, но до последнего было интересно - что же будет? Как разрешится ситуация в итоге?
История удивительно камерная, благодаря этому даже в небольшом объеме романа прекрасно прописаны характеры персонажей.
Мне понравилось, советую попробовать почитать.
