Название книги: Уснут не все
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Как я уже давно писала , А. Нэвилл является моим любимым писателем. В книге "Уснут не все" представлены рассказы в жанре хоррор и мистики.
Чтобы понять стоит ли покупать данный сборник, нужно сначала познакомиться с автором поближе.

Автору удается прекрасно создавать мистическую атмосферу безысходности и опасности.
От сборника получила только приятные впечатления. Одинаковых или скучных рассказов нет. Но для любителей читать во время приема пищи не рекомендую ( предупреждение на всякий случай, лично я могу читать разные гадости и не переживать об этом )
