Название книги: КлаТбище домашних жЫвотных
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Ужасающая, будоражащая сознание, щекочущая нервы, - так можно описать впечатления после прочтения книги «кладбище домашних животных».
Я читала немного книг Стивена Кинга, но пока что это самая страшная и ужасная (по сюжету) книга. Благодаря ей я поняла, почему автора называют «королем ужасов».
Чем дальше читаешь, тем больше переживаешь за будущее героев. В предисловии автор намекнул на то, что будет в книге, и ожидаешь этого с неприязнью, но события, которые происходят дальше, заставляют сердце биться в разы быстрее и думать «только не это; пожалуйста, не делай этого с героями», а автор будто предсказал мои мысли, и в сюжете случается еще хуже.
Финал открытый, и с одной стороны, хочется узнать, чем же все действительно закончилось, что будет с маленькой героиней в Чикаго и т.д., и в то же время боишься узнать последствия.



Из плюсов лично для себя, помимо того, как реалистично и насколько красивым слогом написана книга, отметила, что отношения главных героев (до одного поворотного момента в книге) для меня казались наиболее взрослыми и гармоничными. Хотя я уже точно не буду никогда перечитывать эту книгу, пока именно в ней лучший пример отношений между мужчиной и женщиной, на которые хочется равняться - взаимопонимание, взаимопомощь, поддержка, несмотря на бытовые и семейные ссоры. Наверное, не лучший комментарий о книге, которую будет страшно даже брать в руки вновь:)

8/10
