Название книги: Остров спокойствия
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Если честно, история оставила после себя достаточно неоднозначное впечатление. Тема очень страшная и серьезная. Жизнь простых людей после акта бессмысленной жестокости. Кто-то потерял близких, кто-то получил физические увечья, все участники глубоко травмированы психологически. И автор даже показывает, как люди с этим справляются. Но все это как-то неглубоко, широкими мазками, в позитивном ключе. Практически все участники трагедии стали "лучшими версиями себя": успешный адвокат, общественный деятель, ученый, счастливая мать, полицейский, знаменитый скульптор. Там где-то один печальный человек спился в двух предложениях, а все остальные просто чудо-люди со счастливой жизнью.
Автор сосредоточилась на двух героях, прописав им вместо психологической драмы мелодраму. Да, здесь есть маньяк-социопат, но детективного расследования можно не ждать, не смотря на то, что один из главных героев полицейский. Нужно подготовиться к огромному количеству диалогов, красивой картинке и мысли о том, что любовь все побеждает. В целом, есть ощущение, что автор полностью готова к тому, что по её книге снимут фильм, настолько все опирается на визуализацию.
Прочитано в рамках игры "Собери их всех!"
