Название книги: Девушка-тень
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: - Убить бы тебя.
- С радостью приму эту участь.
Бесят такие люди, для кого чужая человеческая жизнь, это просто листва под ногами.
Когда только свои желания в почете.
Конечно же, мы все имеем право, мечтать, желать и пытаться исполнить задуманное, но забывать не стоит и о том, что наша свобода выбора заканчивается там, где она соприкасается с чужими желаниями, выбором и свободой.
В общем, всё, как всегда – относительно.
Самурая Сакакибара Хисама – «сгубило» его любопытство?
Не сразу, а постепенно, до читателя доходит история знакомства девушки-призрака и Хисамы.
Сначала, нас с самим Хисама познакомят, и взглянем мы на него, глазами его друзей, и да, через слухи, а слухов о нем, носилось по ветру немало.
Было ему 24 года, бобыль бобылем.
Неопрятный, неуступчивый, грубиян и гордец:
Не буду я ждать, никакого своего часа и жалость мне ваша не нужна.
Так он дружкам своим скажет... как видите, неблагодарный еще.
К тому же, не очень опрятный мужчинка.
И даже не думайте, что по благородной причине решится Сакакибара Хисама ввязаться в сию авантюру, касательно призрака
спойлер
В чем только не подозревали Хисама, так же и в том, что он был тем самым самураем, от чьего удара мечом, около 2-х лет назад, произошло 7 жестоких убийств.
И, приоткрою завесу, девушка была одной из 7.
Лица убийцы она не помнила, помнила лишь технику удара…
Злость врага – вкус победы.
Что верно, то верно).
Вот такая завязка, немалая для простого рассказа.
Булдаков читает атмосферно, но, финальная плюшка, зашла бы мне, как плюшка
спойлер
, если бы я читала глазами, думаю так.
А так, монотонный финал, я про последнюю «ноту».
А история интересная, да.
И не только самураи герои тут, будет тут и мать самурая.
Женщина она конечно – отчаянная.
спойлер
И история любви девушки-призрака будет.
Родители ее, конечно, те еще жмоты.
Это вот желание продать сове дитятко побогаче, когда така любовь, така любовь, хорошо хоть… да толку?..
спойлер

Когда был человек, всего-то 16-ти лет и вот... уже нет человека.
