Название книги: Мара и Морок
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Никогда раньше не читала фэнтези от русскоязычных авторов. Не долго думая, решила попробовать, дала себе обещание, если книги понравятся, относится к русскому фэнтези также хорошо, как и к зарубежному.
Выбор пал на трилогию Мара и Морок из-за многочисленных положительных отзывов. 
Первая часть мне понравилась, довольно интересно прописан мир, необычная, захватывающая история, но немного предсказуемые решения героев и сюжетные линии. 
В целом, предсказуемость меня не расстраивала, было даже приятно угадывать, что будет дальше, хотелось именно такого развития событий.
Но кроме новой истории, здесь вы больше ничего не найдете. Так что вам придется прочесть 2 и 3 части, или нет…
Сама по себе книга читается легко и быстро, при желании можно прочесть за пару дней.
Советую к прочтению? Больше да, чем нет. Хотя бы ради истории о Марах и Мороках. 
