Название книги: Реннвинд. Сердце тьмы
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: На протяжении всей трилогии меня мучил один вопрос. Нея - наттмара, которая может убить человека, попав в его сон. Из-за этого она решает не спать совсем, чтобы никому не навредить. Но ведь можно... спать тогда, когда другие не будут спать, почему нет? Договориться со всеми, кого любишь, что будешь спать хотя бы пару часов днём, и чтобы никто не смел вздремнуть в это время.
Это не единственная сюжетная дыра, их в трилогии очень и очень много, перечислять не буду.

Но вот сама идея, атмосфера Реннвинда, мироустройство, мне очень понравились. При должном исполнении, доработке несостыковок и увеличении объема (многие моменты сильно сжаты и скомканы на мой взгляд) - это была бы моя любимая серия книг, к которой я бы возвращалась не раз.

Очень понравились герои, особенно Микке. Честно, я очень ждала, что в конце будет твист и пара Микке и Кайя воссоединится, я была бы просто счастлива, но... автор решила просто его слить, оставив герою лишь одно предложение в конце.

Ещё один вопрос - у главной пары совсем не было конфликтов. По всем канонам должен быть хоть какой-то конфликт, с которым герои справлялись бы, и это выглядело бы более живо и интересно (например, у Улле и Сары он был, они его преодолели и их отношения зацепили намного больше)
Но нет, все же сюжет здесь строится только на бешеной динамике.

У этого автора я ничего читать не хочу больше.
Тем более после того что ее поводом для гордости стало нечитание фентези циклов (казалось бы, если ты пишешь фентези цикл, ты должен подготовиться, должен знать что это такое. и так делают очень многие действительно хорошие писатели, и поэтому у них получается понять суть жанра)
Было интересно и динамично, но я разочарована.
