Название книги: Неизвестное об известном
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Где истины зерно среди новостного шума…
В современном мире очень важно обладать пытливым умом, критическим мышлением и не поддаваться панике. Но сколько ходов и уловок создают сми, чтобы увести читателя или зрителя от правды. В какой-то момент хочется всю информацию подвергать сомнению, ведь даже факты тасуют так, что диву даешься.
В книге «Неизвестное об известном» автор очень интересно рассказывает о разных деталях сенсационных событий, предысторию значимых открытий и нюансы о жизнях известных людей.
И путь, приведший к открытиям, порой ярче и интереснее, чем само событие. Например, вы узнаете, что стало «волшебным толчком» к открытию водородной бомбы. интересные теории и факты, говорящие о том, ступали ли американцы по Луне. Очень любопытно было узнать про то почему в некоторых странах было мало заболевших вирусом, который даже вспоминать не хочется, а от его названия до сих пор многих бросает в дрожь.
А так же: историю биткоина, что случилось с создателем тетриса, про академика Сахарова и актера Крамарова, и много других интересностей.
Отличная книга для расширения кругозора. Порадовало, что здесь нет сухих фактов, но есть много отсылок, фотографий, написано увлекательно. Даже сложные темы подаются понятно и доступно. Я узнала много нового, а разбор Евгения Онегина стал для меня приятным сюрпризом.
