Название книги: Солнце восемь минут назад
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Новая книга про художницу Александру Корзухину . Как всегда ,немного мрачновато, но сюжет интересный. Узнала новое в ее работе реставратора. Никогда не читала как делают с картины подделку с подделки профессиональным путем с помощью "венки" (слово для меня новое ,пришлось погуглить).Описана работа четко, до деталей ,всё стало понятно. Есть детектив ,есть семейная драма и семейная трагедия. Любовь мелькнула, наверное, только в мыслях Александры. Оценку снизила, я не поняла конец книги ,то ли скомкан, то ли будет продолжение этого сюжета. Почитателям этого цикла рекомендую к прочтению
