Название книги: Вы не были на Таити?
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: ⠀
Вовке, мальчику слабенькому и болезненному, врач советует найти настоящего друга. И тогда друг отца, дядя Боря, привозит ему из Африки попугая, который и становится для мальчика тем самым другом...

Первая книга из цикла про Попугая Кешу. Скажу сразу: мультфильмы отличаются от книг, и существенно. Как бы я ни любила мультфильмы, книги я люблю чуточку больше. Всё же здесь главный герой наш, Кеша, показывает себя с очень хорошей стороны. Милая, трогательная история о дружбе, самоотверженности и доброте.
