Название книги: Экскалибур
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Это последняя книга цикла о короле Артуре. Честно говоря, мне было многовато верований и Мерлина. На территории Британских островов с древних времен жили кельты. Их священники — друиды. И вот когда на эти земли распространяется христианство, естественно, проявляется сопротивление. Я сейчас ни о том кто прав или не прав. А про то, что происходило постепенное расширение территории, занятой новой религией. Отсюда много несправедливости (в нашем понимании) и борьбы. К этому стоит добавить бесконечную дележку территорий между местной аристократией и опять сражения. Вот в такой обстановке на что мог претендовать простой люд. Правильно, сражаться  в том или ином войске. А это бесконечные ранения и гибель. Как выживали их семьи, как росли дети никого не интересовало. Шла бесконечная борьба за выживание. На всем этом фоне для меня Мерлин просто фанатик. Ему никого не жалко ради своей идеи. Он не меняется. Как бы Артур с возрастом не становился терпимее, ничего не менялось. Жизнь, обыденная жизнь шла по раз и навсегда установленному друидами правилу. И все изменения воспринимались как измена своим предкам. Но ведь ничто не стоит на месте, жизнь меняется, пусть и не так быстро, как современная. От этого мне становится еще больше жаль тех, кто без конца гибнет в романе.
Книга хорошая, но вот войны и различных столкновений мне было много. В плане описания исторического времени все отлично
Прочитана в играх The Orilium Academy, Буклайв. Жизнь других! (Бета версия), Волшебные грядки. Собери свой урожай, Звездный путь, Книжная страна, Литера Терра – Франция, Осенний марафон зарубежной современной прозы, 5В3Т, Собери их всех, Хогвартс, Школа, Школа я скучаю
