Название книги: Michael Kohlhaas
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Слышала о сюжете этой книги, и вспомнила о ней, когда читала "Сухой белый сезон" Бринка - там тоже герой пытается добиться справедливости, когда всё против него. Мда, ситуация и правда очень и очень похожа, а вот отношение к самой книге складывается разное, потому что очень разное время.
С Михаэлем обошлись несправедливо, он подал жалобу в установленном порядке, но её замяли, как оказалось, потому что чиновники - родственники знатного обидчика. Ну понятно. Однако, Михаэль свято верит в закон и в справедливость. И тут начинается бюрократический роман. Автор топит нас в упоминаниях имён и должностей. К тому же, событие происходит на границе княжеств, так что тут две юрисдикции, а в конце ещё примешивается император, который над всеми. Бумаги, прошения, хорошо развитые суды. И это XVI век. Угадайте страну? Ну конечно же Германия.
В какой-то момент говоришь Михаэлю Кольхаасу: чувак, попустись, может, ну его? Дело вроде как довольно пустячное. Тем более, что он предприниматель - понёс расходы, но так бизнес устроен. Но он почему-то идёт до конца. Во имя принципа.
Может, и не очень понятное произведение, но сюжет базовый для любого образованного человека.
