Название книги: Замужняя для звездного адмирала
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: В центре событий адмирал МЧС Эрделл Форенс и интуитка Хайдэнна Маковская, между которыми с первой встречи вспыхивает искра. Но она замужем, а он до безумия хочет заполучить ее.

Главная героиня Хайдэнна умная женщина, обладающая даром, скажем так, предсказания. В свои 3000 лет она выглядит потрясающе, особенно по словам героев книги. Но вот с мужем ей не повезло - работает далеко, общаются редко, на мой взгляд, у них даже точек соприкосновения особо то не было. Также несмотря на солидный возраст, Дэнна будто юная 18летняя девчонка - немного наивная, кокетливая, не сказала бы, что влюбчивая, поскольку в мужчинах она очень разборчива, но эйфория от встречи с Эрделлом напоминает первые в жизни нежные чувства. Калханка очень сильная, целеустремленная и находчивая, в общем очень интересный и многогранный персонаж.

Второй главный герой адмирал космического флота МЧС Эрделл Флоренс. Это сильный, волевой мужчина, который напролом идет к своей цели. Да, возможно в нем есть нотки тирана и собственника, но во-первых, в нем говорит его кровь и некоторые особенности расы, а во-вторых, многое он делает из благородных порывов оградить, защитить и заботиться. Стоит отметить, что он прекрасно может себя контролировать, вести конструктивные диалоги и приходить к компромиссу, задвинув свои приорететы на второй план. Отдельный плюс в карму героя - прекрасная озвучка, от которой у меня мурашки бегали.

В книге очень много персонажей: интересных, многогранных. Особо выделяющийся среди всех является, конечно же, Вера - синхрон Хайдэнны. Яркая, активная, находчивая, эдакая сваха и личный психолог Дэнны.
Также у автора отлично получилось прописать раздражающих персонажей, например, той же Лилофеи, от которой у меня аж зубы сводило - вот что значит "В любви все средства хороши", но вести себя прилично и иметь чувство собственного достоинства все таки стоит...

Общие впечатления хотелось бы поделить на две составляющие. Во-первых, это атмосфера книги. Мне безумно понравился мир, созданный автором: бескрайний космос, интересные технологии, устройство станции Ледяного - определенно интересно и впечатляюще, видно, что все продумано, Люблю подробности в книгах и здесь я это нашла.
Но все таки, даже по названию книги, внимание приковано ко второй составляющей - любовной линии. Конечно, она очень романтичная и милая, но среди метаний и размышлений главных героев где-то потерялись и мои эмоции, к сожалению. Несомненно, пара-тройка моментов все же была: тот же танец - столько страсти, которую хотелось получить в большем количестве. Ну и как раз из-за рассуждений "быть или не быть, дать или не дать" у меня возникло ощущение затянутости.
