Название книги: Полет аистов
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Луи - молодой философ, однажды он получает странное предложение от друга своих приёмных родителей - проследить за аистами. Дело в том, что Макс Бём орнитолог, он посвятил им всю свою жизнь, но большое количество окольцованных птиц не вернулось на прежнюю стоянку. Накануне отъезда Луи находит Бёма мертвым около гнезда. Так как занятся молодому человеку особо нечем, да и обстоятельства смерти старшего товарища как минимум странные, он решает пуститься в приключения. Кто бы только знал, куда его заведёт это путешествие.
Начиная читать, я и подумать не могла, как аисты могут быть замешаны в чем-то невероятным. Уже будучи знакомой с автором, я предполагала, что будут и убийства, и жестокость, загадка, фееричная развязка. И действительно, мы долго движемся к ответу. Аисты прекрасные птицы, они приносят младенцев, это чистые и гордые птицы, но в книге они несут только смерть и ужас. На долю Луи выпадает немало опасностей, его жизнь весит на волоске, кто-то явно не хочет, чтобы он докопался до правды. Ещё и страшные и непонятные убийства, связанные друг с другом жуткой деталью - у всех жертв отсутствует сердце. Книга буквально напичкана сценами насилия, расчлененкой и лужами крови. Но вот финальная развязка одновременно и удивила и расстроила. Это касается личной драмы главного героя. Я не поверила в то, что за столько лет враг не вышел на Луи, а ведь он не особо и прятался, имея такие связи, я думаю, не проблема была найти парня. В гору трупов я тоже не поверила, ну это же бред! Только представить, что за запах там бы был, тем более все равно рано или поздно кто-нибудь бы догадался, ну или как минимум заподозрил неладное. К чему эти отделенные части тел, если нужно было только сердце? Да даже ради экспериментов их бы не было так много. Тут автор накрутил конечно. В целом, неплохая история с множеством загадок, с будоражущими подробностями, с расхитителями африканских джунглей и раздачей всем по заслугам.
