Название книги: Третий глаз Шивы
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Поначалу казалось, что это хороший, но рядовой советский детектив. Потом удивили вкрапления истории. Они были долгими, так как, по сути, это были параллельные сюжеты с рассказами о древней Индии, Персии, Тибете. Это сначала не нравилось, но потом втягиваешься и становится интересно. Правда, не всегда:)

Именно этот роман мне напомнил другую книгу, так же советского писателя: "Лезвие бритвы" Ивана Ефремова. Там тоже чередовались современная история и древность.

Я начала читать трилогию Парнова не по порядку, так как смотрела фильм по первой книге и казалось, что будет скучно читать о том, что уже знаю. Но теперь я изменила мнение и хочу вернуться к началу, к "Ларцу Марии Медичи" из-за одной колоритной героини, Веры Фабиановны. Она сильно разбавляла характеры правильных советских персонажей и делала повествование более интересным, порой даже забавным. Потому что "хорошие" персонажи были сплошь скучные, и больше запомнились преступники или люди хоть с какими-то пороками.

Вообще же, не так часто попадаются хорошие исторические детективы с познавательной подоплёкой. А  Парнов, я так понимаю, обладает энциклопедическими знаниями, которыми и делится в своих романах.

Именно из-за этой фишки (детектив+ история) Парнов мне и нравится. Хотя в романе "Третий глаз Шивы" нужно набраться терпения, чтобы переключаться между сюжетами современными и древними. Современный сюжет романа оказался очень даже необычным. Сюжеты, затрагивающие историю драгоценного камня были более сложными и жестокими, и всё равно увлекательными.

В целом, читать было интересно, хотя время от времени устаёшь и делаешь перерывы.
