Название книги: Бедовый месяц
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Во-первых, история очень смешная, много шуток, а ситуации, в которые поподают герои, и вовсе отдельный вид искусства.
Во-вторых, тут очень классная зимняя атмосфера. Горнолыжный курорт, снегопад, попытка главной героини покататься на лыжах - одним словом идеально чтобы прочитать в декабре или на новогодних праздниках.
В-третьих, слог автора очень легкий, страничек мало, а потому книга читается быстро, буквально за день, ну максимум два.
Ну, и в-четвертых, я не поверила в любовь между героями. Ну вот серьезно у них постоянно что-то происходит , какой-то форс-мажор или сюр, но , практически во всех действиях между героями я не увидела чувств.
История на один раз, чтобы поднять настроение и отдохнуть. Тут нет никаких супер-важных проблем и стекла ,и мне этого в какой-то степени не хватило.
7,5/10
