Название книги: Книга звезд. Магия невидимого острова
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Довольно милая детская серия попала мне в руки. История об исключительном мальчике с невыговариваемым для меня именем Гиймо, который вместе с друзьями бросает вызов злу и преодолевает кучу трудностей на своем пути. История начинается довольно типично, ничем не привлекательный мальчик, которого даже в школе обижают, оказывается самым-самым, и его забирает к себе учиться великий колдун. Не чудо ли это? Просто мечта!
Компания друзей подобралась довольно разношерстная, там будут и девочки, и мальчики. Кто-то будет более самолюбивым персонажем, кто-то более воинственным, а кто-то даже романтичным, но зато объединяет всех этих персонажей одно - жажда приключений и самоотверженность. Они даже не подозревают на что способны в экстремальных ситуациях и ради благой цели - спасение друзей.
История меня не завлекла на полную катушку, но определенно довольно любопытно узнать, как продолжатся приключения такой большой компании. Удивительно, что здесь нет у людей двойного дна, нет зависти, не ждешь подвоха от персонажей. Детская литература даже расслабляет после чтения взрослых книжек.
Читала в рамках игр Колесо года и Собери их всех
