Название книги: Заложница
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Лирическое отступление: я взяла эту книжку, потому что захотелось немного почитать чего-нибудь со страдашками))) Всё же подходило: разбитое сердце, отъезд в чужую страну, брак с чужим человеком. Думала, вот она поживёт немного грустненько, а потом они с мужем разглядят друг друга и полюбят. Так вот, никаких таких вот страданий в книге нет и нечего их там ждать)))
Героиня, конечно, бежит от необходимости видеть, как её любимый женится на сестре, но даже об этом она не так уж сильно переживает. В заложницы вызывается сама. Потому что перед этим говорила много красивых слов о Долге и Чести настоящей леди. Вот и пошла отвечать за свои слова. И с мужем всё практически сразу хорошо было. А те небольшие переживания, что у них были - так они сами себе их надумали по поводу другого, мол, я ему не нужна, или вот она меня не любит. А надо-то было просто прямо поговорить.
С Источником получилось интересно, и в целом сам мир и магия, особенно мне понравилось, что магия не даёт причинять зло, не даёт вообразить себя вершителем судеб.
И герои приятные. Молодые, немного неопытные в плане взаимоотношений, но хорошие и правильные.
