Название книги: Сестра Тома
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Вы сидели в аське где-то в 2008 году? Это был наверно пик популярности данного мессенджера среди моих ровесников. Самый возраст найти себе друга по переписке и желательно еще влюбиться в этого таинственного друга. А лучше даже влюбляться чуть ли не каждую неделю в разных парней. Здесь у меня появились схожие чувства. Существует ли любовь в грезах? Фантазия ведь такая.. необъятная! У каждого свои краски в голове, и он ими рисует от всей души.
Самый обычный парень. Работник завода. Ведет продолжительные разговоры со своими коллегами, но сильнее всех его увлек Том. О чем беседуют мужчины? О деньгах, выпивке, играх.. Не думаю. Всегда и во все времена мужчины на первом месте будут обсуждать не свои дела, а женщин! Вот в такой разговор ввязался наш герой. Том, тот самый коллега, очень увлекательно рассказывает о своей сестре. Как не влюбиться в девушку-мечту!? Тем более она регулярно интересуется у брата о его симпатичном напарнике.
Что побудило Тома завести такие разговоры? Ведь реклама сестры перед товарищем смотрится мягко говоря странно. Чаще всего мужчины берегут своих сестричек от лишних глаз как можно дольше. Я думаю, что здесь дело в одиночестве. В жажде женского внимания, можно предположить и более “современные” мотивы, но я не буду. Лучше останусь в счастливом неведении. Слишком уж подробно, вдохновленно и красочно Том описывает жизнь девушки. В голове кружатся две мысли, либо девушка ему не сестра, либо здесь замешаны слишком тесные отношения между братом и сестрой.
С первых строк меня насторожила обрисовка жизни и внешности сестры Тома, слишком уж идеальна выглядела девушка. Разве может мужчина так подробно описывать туалеты и интересы сестры? Не думаю. Моя первая мысль - она совсем не сестра! А вот какая мысль придет вам в голову, вы узнаете после прочтения этого необычного рассказа с неожиданным финалом.
Читала в рамках игр читаем классику вместе и игра в классики
