Название книги: Игра в камешки
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Прелесть-прелесть! Такая милая история маленькой девочки, живущей среди взрослых. Ещё и довольно ограниченного количества, только мама, брат и пастухи, ведь она живет в бригаде оленеводов в якутской тундре, а родилась в тайге во время перегона оленьего стада 31 декабря 1946 года. Про это выросшая героиня книги, она же автор рассказывает в послесловии.
Жизнь девочки необычна для жителя большого города, но она другой не знает. И с детства больше общается с животными, в том числе сталкивается с дикими: волками и медведем. Есть в историях её жизни и смерти животных. Да и сама героиня не раз подвергается большой опасности.
Нулгэнэт лет семь, ведь во второй части описано, как она впервые приходит в школу, но некоторые истории, наверно, затрагивают и более ранние эпизоды из её жизни. Девочка очень живая и активная, взрослым покоя не даёт, но и радость доставляет своими придумками.
Книга состоит где-то из 30 глав - коротких рассказов об отдельных моментах из жизни девочки и её семьи/ближайшего окружения. То о том, как она прогнала волка или подружилась с раненным орлом, то о том, как они ездили в Поселок или о том, как к ним на стойбище приезжали гости, то о том, как Нулгэнэт как-то напроказила или сказала что-то насмешившее взрослых. Не раз за время чтения я улыбалась от души, но было и несколько печальных эпизодов. Больше всего мне понравились главы: Сопливые люди, Наша спасительница Мухала, Никто, никого, ничему, Жеребёнок Тойтой, Орёл, У меня хорошее прозвище.
Читаем Россию
Жанровый коммандос в группе Книжный винегрет
Мультяшки в группе Малютки-гоблины и Ко
Сбор гербария в Клубе любителей ёжиков
