Название книги: Маша и Медведь
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: В целом небольшая лёгкая история, но как-то не всё однозначно у меня с ней сложилось. Когда начала читать было такое приятное очарование произведением. Но затем, так сказать искра пошла на убыль, и я не могу понять в какое мгновение это произошло. Возможно, не совпали ожидания и реальность, или переживаний за героев не хватило. А возможно просто сильно откликнулись некоторые моменты, про которые не особо хочется читать в книге, так как в жизни их хватает.
Отнесу к плюсам возрастную категорию большинства героев – взрослые состоявшиеся люди. Так же не могу не отметить, что от истории веет домашним теплом. Семья главной героини создаёт эту потрясающую атмосферу: поддержка, забота и любовь. Сама же Маша вполне себе состоявшаяся женщина, со своими таракашками и взглядом на многие вещи. В общем добрая и приятная героиня. Очень понравились персонажи Ма и Ба – светлый зажигательные огонёчки. А вот мужчины особо приятного впечатления не произвели. А от Кирилла вообще осталась в шоке.
В любом случае автору спасибо за знакомство с произведением!
