Название книги: Бедность не порок
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Ай и любит у нас мужик пыль в глаза пустить! Особенно когда разбогатеет. Реки шампанского льются рекою, а не эти ваши кислые вина! Музыканты выписываются из города, чтоб хоть на немного да перебить воющих девок.

А коль в дружках (которые быстрее, чем мыши у таких людей и заводятся) появится какой-нить московский арЫстократ, то к бахвальству присоединяется стыдливость за окружение, да задабривания.

И вот тут за такого милого дружка и дочь родную отдать  не жалко, лишь бы жила, да как сыр в масле каталась. А любовь...да по что она девке то? А вот золото, это да. Эт бохато.

И никуда бедной девушке теперь не податься против отцовского благословения. Но нашей героине повезло - святки были. А в это время иногда и случай помочь может. Главное - подсуетиться вовремя.

Вот умеет Александр Николаевич в напряге держать. Вроде и пьеса не большая, а когда финал подкрадывается, чувствуешь, как шея устала напрягаться, да и волосы уже и не знают седеть им, дыбом вставать или блестеть от счастья за счастливый финал.

А какие чувства вызывают хорошо подобранные фразы? Как девки  заревут грустные песни, так и печаль наседает, что подвывать хочется. Но вот вламываются Разлюляев с Гуслиным, как сойдется дуэтом гармошка с гитарой - и жизнь хороша, и жить хорошо!

Только все веселье убивает Африкан Коршунов. У! После его лобызаний сама хотела скорее бежать руки мыть - до того противный человек был. Тьфу!

А вот Митя, ну нюня он. Сидит, страдает, выдумывает. И за что его Любаша полюбила, я не пойму. Странный выбор, конечно.

Самым ярким персонажем является Любим Карпович, но тоже слишком неестественные ошибки для прощения. Да, ошибаться и браться за ум в духе нашего характера. Но будет ли делать последнее Любим Карпыч после финала? Сомневаюсь.

А вот эти западные веяния с их странной модой забавны. До сих пор такое смешно читать. Ничего нового.

Главное тут, конечно про деньги и жадность. Бедность, конечно не порок. Но, как у нас говорят в Забайкалье - живёшь за Байкалом, не щелкай клювом. И мозги тоже не отключай, чтобы без штанов не остаться. Вот тогда и будет ладно.
