Название книги: Избранница звездного лорда
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: "Кто бы мог подумать, что моя мечта все-таки осуществится! Я приехала отдыхать! Отпуск! Море! И восхитительно жаркое солнце!"
Главная героиня книги Насти Любимки "Избранница Звёздного лорда" - Атенаис мечтала об отдыхе на море, лежать на шезлонге, потягивать коктейль и просто наслаждаться спокойствием... Но отдых пошел по "одному месту", потому что яркая модельная внешность Атенаис привлекает внимание и может создать неприятную ситуацию с людьми или существами. Но, это будет казаться досадным недоразумением, когда на кону будет стоять жизнь близкого человека?
Представитель одной из влиятельных рас - ритас Дамир аль Кахар, Звездный лорд первого ранга соглашается помочь девушке, ведь мужчинам проще согласиться, чем смотреть на женские слезы!
Да, и главная героиня попалась очень впечатлительная, все падает к ногам главного героя. Квест событий настигает ее на каждом шагу, да и незнание традиций других рас добавляет такую "маленькую проблему"...
Вихрь приключений заносит героев на Аритас - на главную планету Межпространственного Альянса.
Автор завлекает читателя в привлекательную космическую книгу с быстрым ходом событий. В свою очередь, история затягивает с первых страниц, ведь хочется узнать прошлое и распутать то, что происходит в настоящем.
А встреча Атенаис и Звёздного лорда - неслучайна или это чей-то план?
Для меня финал истории вышел скомканный. Отношения героев получали долгую раскачку и были зациклены на одном важном для юной девы моментом...
Хочу добавить, что отношения главных героев выстроены нетипично и на договоре, потому что так захотела Атенаис:
"Мы заключим с вами стандартный договор на эскорт-услуги, где моделью выступлю я, а особыми пожеланиями..."
А какие они внесли пункты, вы можете узнать, прочитав эту историю!
И книга стоит того, чтобы ее прочитать. Она мне понравилась! А обложка у бумажной версии книги просто закачаешься!
