Название книги: Волшебник
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Очень обстоятельное литературное жизнеописание. Узнать больше о создании великих произведений литературы было очень любопытно, но к сожалению им уделено не так уж много времени, зачастую на страницах книги работа над произведениями выглядит скорее побегом от семейных дрязг, чем актом творения. Семейным перепитиям и сложным отношениям с родственниками посвящена большая часть текста и временами они начинают утомлять читателя не меньше, чем героя, так что хочется сделать перерыв. Особенно печальны отношения героя с потомками , как будто, будучи разочарованием отца, он научился лишь разочароваваться в своих детях. Последняя глава заставляла пустить слезу - очень трогательный и точный образ человека в последнем путешествии.
