Название книги: Доктор Яд. О том, кто тихо убивал молодых женщин, пока все боялись Джека-потрошителя
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Познавательный исторический обзор, любопытно узнать о том, как происходил розыск одного из первых задокументированных серийных убийц, когда люди едва могли себе представить такое явление, не говоря уже о методах расследования. Сейчас, разумеется, другие подходы, но и арсенал инструментов у полиции куда больше, а на тот момент случай был беспрецедентный. Подробно освещена личность убийцы и история, прослежен, как менялся его подход к преступлениям, и расписаны мотивы. Также подробно расписано, каким образом происходил суд - то есть какие из собранных сведений и как были предъявлены. Книга будет интересна тем, кто интересуется документалистикой о преступниках, как отличный ее образец.
