Название книги: Возрождение
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Старый добрый Стивен Кинг никогда не подводил и на этот раз роман «Возрождение» порадовал,добавляю в копилку прочитанного. «Возрождение» - это роман о пятом персонаже,а суть его о сверхъестественном ли или о божественном? Стивен Кинг копает глубого и чувствуется,что задумался о Вечном,о том,что ждет человека после смерти и надо ли соваться в неизведанное? Сюжет и психологизм романа на высоте,но хочется добавить,что роман еще и идеологический. Приятно еще раз удостовериться,что Кинг крут! 
