Название книги: Ночь в одиноком октябре. Темное путешествие (сборник)
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Ночь в тоскливом октябре» Роберта Желязны- хотела прочитать именно в октябре. Погружению в сюжет способствовали вечерние прогулки с собакой,ведь главным героем романа оказался сторожевой пес по кличке Нюх,который вместе со своим хозяином Джеком  участвует в Большой Игре,финал которой состоится на Хэллоуин. Книга посвящена известным авторам мистических произведений и имеет много отсылок к известным персонажам. Добрая история.
