Название книги: Библиотекарь
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Не могу понять понравилась ли мне книга или нет. С одной стороны нет, потому что история про попаданца и картонных персонажей на которых все равно. Но с другой стороны мне понравилась задумка. И понравилась концовка. Да и вообще ощущалась странность всей этой истории, какой то сюр. Как будто я попала в другой мир со своими правилами, которые сок кажутся странными, но в книге они работают. Кому могу посоветовать: если вы любите Лукьяненко смело читайте, зайдет. ( Есть что то похожее)  Есть над чем подумать? Есть. Но если вы любите прописанных персонажей, то не сюда.
