Название книги: Призрачная тень
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: — Призрак сейчас здесь? — спросил Шон.
— Да.
— Одна из мертвых женщин?
— Нет. Пират… капер по имени Бартоломью. Он отодвинул стул, потому что ты смеялся надо мной.
— Бартоломью, ты можешь слышать меня? — громко окликнул Шон.
— Скажи ему, что я мертвый, но не глухой, — проворчал Бартоломью.
— Бартоломью говорит, что он мертвый, но не глухой, — повторила Кейти.
Ее брат покачал головой:
— Кейти, я хочу тебе верить. Если он здесь, почему я не могу видеть его?
— Почему он не может видеть тебя? — спросила Кейти у Бартоломью. — Кстати, ты можешь задавать вопросы сам. Мне незачем повторять их.
— Он не может видеть меня потому же, почему некоторые не могут различать ритм или понимать других… У него нет для этого необходимого чувства, и он просто не желает попытаться, — сказал Бартоломью. — Никаких оскорблений — это относится к большинству людей.
— Бартоломью говорит, что у тебя нет шестого чувства, — объяснила Кейти.
— Почему он здесь?
— Чтобы защищать тебя, конечно! — ответил Бартоломью.
— Он хочет защищать меня, — сказала Кейти.
— Скажи ему, что я теперь дома.
— Он и сам это видит.
— Тогда почему он не уходит?
— Потому что у твоего брата чувства и интуиция — как у деревянной ноги! — огрызнулся Бартоломью.
— У тебя чувства и интуиция — как у деревянной ноги, — сказала Кейти брату.
— Боже, помоги нам! — пробормотал Шон.
— Ладно, Кейти, он твой брат, но просто слабоумный. — Бартоломью подошел к книге и поднял ее — она поплыла в воздухе. Потом он бросил ее с тяжелым стуком.
Шон вскочил со стула и уставился сначала на Кейти, потом на книгу.
— Я же говорила тебе, — сказала Кейти. — Бартоломью отличный парень и мой друг.
Итак, что есть в этой книге:
• Мистика
Призраки в названии этой книги упоминаются не случайно, здесь действительно они будут участвовать в сюжете. Вот тени здесь точно никого не волновали, на них просто не обращали внимание, так что эта часть уже была для красоты:)
В мистическом плане эта книга похожа на Ким Харрингтон - Клэрити . Да и в целом мистика прописана очень легко и занятно, так что неудивительно, что именно это мне как любительнице сверхъестественного понравилось в этой книге больше всего.
• Детектив
Расследование ведётся с двух сторон и выглядит довольно-таки хорошо по многим пунктам — это выглядит достаточно разумно, увлекает и описано без воды и скачков.
Финал у этой линии немного рояльный, но в целом тоже неплох.
• Романтика
Вообще немного удивительно, что только это отражено в жанрах на лайвлибе, но да, романтика присутствует в этой книге в достаточно большом объеме, так что о ней точно стоит остановиться.
Любовная линия — это что-то между кринжем и нормальной романтике с парой изъянов. Главная парочка очевидна (я серьезно, там и вариантов особо нет, так что это по большому счету и не спойлер), но то, как они приходят к своим чувствам... Не, если б они хоть чуть чаще встречались до активной части или были бы знакомы подольше (и речь не о тех временах, когда она была просто младшей сестричкой Шона, а об их новом знакомстве спустя годы), то это уже выглядело лучше. Если б у них были разговоры по душам, хоть небольшой конфетно-букетный этап и посиделки с объятиями до первого секса, то это тоже было бы не так кринжово. Но да, этого не было. И кстати, секс прописан смазано и скорее забавно, чем страстно, так что не рассчитывайте на него при выборе книги.
А вот ром.линия Бартоломью и кое-кого с занятной историей меня зацепила. Это была именно романтика и это было и мило, и красиво, и как-то логичнее.
• Атмосферный городок
Тут и городок интересный и яркий, и фестиваль добавляет настроение. Хотя я бы сказала, что атмосфера музеев раскрыта лучше, но это скорее зависит от предпочтений и впечатлений о тех или иных вещах. Может, это мне так боком выходит поход в детстве в музей с такими же роботами, а я и не знаю.
• Злодей и его мысли
В некоторых главах есть эпизоды, рассказанные с точки зрения злодея-убийцы, и это отлично разбавляет историю и оказывается достаточно увлекаетельной вещью.
Больше скажу — эти эпизоды намного интереснее и атмосфернее его признаний в финале.
В общем, довольно-таки увлекательный роман с чарующей атмосферой, который можно прочитать за вечер с небольшим. Если ищите что-то детективное, романтичное и мистическое, то точно обратите внимание на этот роман
Книга прочитана в рамках игр "Книжная полка", "Борцы с долгостроем", "Дом мечты" в 《Уютной кофейне》 и игры в 《The Orilium Academy》
