Название книги: Синяя сага 1. Синий, хвостатый, влюбленный
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Прочитать эту книгу меня заставила куча отрицательных отзывов))) да-да, они тоже бывают полезными! Поэтому я подходила к истории с самыми заниженными ожиданиями. Собственно я уже читала её, но так давно, что абсолютно ничего не помню. Но автор нравится)
В общем, было давольно мило. Мне как раз хотелось чего-то простого, без глобальных интриг и переживаний. Я это и получила. Героиня попала в будущее и на неё посыпались всевозможные плюшки. И ещё сверху. А потом ещё гора…)
Внезапно, но наша соотечественница оказалась в будущем очень умной. Вот они, плюсы обычной 11-летней школы и всестороннего образования)))) а ещё она не боялась не только говорить на равных с сильными мира сего, но и даже их капельку шантажировать. В общем, измельчали люди… Хотя люди там как раз так себе, это другие расы классные.
А ещё было забавно, как она среди всяких отбросов находила крутых специалистов, которые слету начинали приносить новоиспеченному клану кучу денег. И естественно, тут есть любовная линия, причем даже не одна)
Мне понравилась, что второстепенные герои были не картонной ширмой. Автор уделила внимание не только ярким чувствам героев, но и так же их окружению, состоящему из образованного клана.
В общем, если не зацикливаться на миллионе несостыковок, то вполне себе живенько) А если воспринимать МегаМериСью с юмором, то вообще даже здорово))))
Кстати, книга очень живо читается. Люблю легкий стиль автора)
