Название книги: Нервный срыв
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Книга попала в мое настроение и понравилась намного больше, чем "За закрытой дверью". Даже несмотря на отсутствие интриги, читать ее было интересно. Я прочувствовала на себе срыв главной героини Кэсс и постепенно сходила с ума вместе с ней. Развязка предсказуема, под конец конечно устала от этой истерии. Но остановиться я уже не могла.
Что разочаровало? Разговор Кэсс с продавцом из детского магазина. Ну тебе же уже говорят, что твои друзья заказали коляску. Ну неужели нельзя было показать фото или спросить как они выглядели? Нет, она выходит из магазина и начинает строить догадки. И думает вообще на другого человека. Тупейший момент. Если бы не французские студенты, то героиня и дальше бы жила в этом бреду.
