Название книги: Мор, ученик Смерти
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Вот я наконец добралась до одного из самых любимых подциклов Пратчетта среди его поклонников. И теперь могу понять, почему люди его так любят.
Завязка такова, у нас есть гг, Мортимер, или же Мор. Обычный мальчик, который ничего не умеет, а только мешается. Поэтому отец хочет отдать его кому-нибудь в подмастерья, чтобы и глаза не мазолил и научился чему-нибудь, познал жизнь. В то же время Смерть ищет себе помощника. Ну и понятно как их пути пересекутся.
Пратчетт себе не изменяет. Даже здесь, пытаясь написать фентези про избранного парня, каким кишили прилавки книжных 80-90 годов прошлого века, он всё равно сделал всё в своей собственной едко-саркастичной стебной манере. И у него это вышло очень хорошо. ( я отмечала все моменты, которые меня рассмешили и это буквально вся книга)
Но по мимо стёба в книга Терри Пратчетта всегда заложено ещё и очень много глубоких вопросов и смысла. Он стебёт в первую очередь и чтобы обратить внимание на те проблемы, которые затрагивает. И этим мне очень нравится его подход к писательству.
Определённо продолжу дальше знакомится с этим подциклом. Да и вообще со всеми книгами Пратчетта, которые он когда-либо писал.
