Название книги: Кодекс Арафской дуэли
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Очень интересно и интригующе, но я совершенно недовольна финалом! История закончена логически, но чувствуется, что есть продолжение, которое до сих пор не написано и даже не известно, будет ли оно или не стоит ждать, а дать волю своей фантазии?
Перед нами интересная история сразу о нескольких людях, каждый из которых так или иначе встречается со странным молодым человеком Монтейном - из обедневшего благородного рода, не имеющий ничего за душой, кроме любви к чтению и очень сильного желания жить другой жизнью. Из глухой дыры на краю государства он отправляется в столицу и тут то жизнь начинает подкидывать всякие разные события, которые закручиваются в одну спираль, смысл которой становится ясен только в самом конце. Врач, встретившийся на пути, хозяин казино и многие другие, которые вообще не должны были не только заметить его, но и пускать в свою жизнь. Сплошная череда удач на ровном месте.
Но даже на фоне этого безоблачного существования постоянно всплывают какие-то события, которые как будто вырисовываются на пустом месте, но меняют весь ход повествования. И что же в итоге? Читать было увлекательно, не оторваться. Всё казалось таким интересным, но по сути это только красивая обертка, а внутри почти пусто, только некоторые намеки и именно этого и не хватило - глубины.
Очень заинтересовала та самая Арафская дуэль, замок и кодекс, но и это почти осталось за кадром, но очень хотелось бы узнать, что это за замок, почему ему нужна кровь и постоянная смена хозяина для него важна. А еще, что за проклятие на нем лежит, откуда такая магия и как вообще это может поддерживать баланс. Не хватило раскрытия персонажей, линий и событий, но прочитала с большим удовольствием. Пусть и не сильно хочется задумываться, но пара интересных идей тут была, вот для них я и включу воображение.
ФФантGame
Собери их всех.
Клуб любителей ёжиков.
