Название книги: До рассвета. Недолгая вторая жизнь Бри Таннер
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: С самого начала я совершенно не собиралась читать эту книгу, мол кто такая эта ваша Бри? Но по воле случая, наткнулась на видео, где упоминалась эта книга и ее ну очень сжатый сюжет.
Все-таки я не пожалела о прочтении. Книга оказалась действительно очень маленькой: она раскрывает мир "других" вампиров, его грязную изнанку, полную насилия, жестокости и манипуляций. От лица 15-летней новообращенной Бри мы видим, как легко манипулировать даже такими сильными существами, как вампиры. все, кто оказался в подвале у Райли оказались обмануты и ни для кого не новость, чем все обернулось. Оказалось тяжело читать книгу, хотя скорее рассказ, про исследование своей новой жизни и первую любовь, зная, какой героев ждет финал.
Я бы не сказала, что книга обязательна к прочтению, но по крайней мере сейчас мне кажется "Затмение" неполноценным, без этой новеллы.
