Название книги: Затмение
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: На фоне остальных частей, сюжет в третьей книге меня действительно зацепил. Нет, не сверхъестественный любовный треугольник, а (экспозиция, экспозиция, экспозиция) история Квилетов, их мотивация, как с Калленами они одновременно и схожи, и нет; раскрытие второстепенных персонажей: завораживающие истории Розали и Джаспера. Именно эта часть раскрыла для меня куда больше интересных мелочей, за которые многие кричат, что "Фильм лучше книги!!". И вот в какой-то момент я задумалась, что мне куда интереснее эти самые "мелочи", чем знать - разорвут Беллу сейчас или чуть-чуть попозже.
Ну действительно. Возможно дело в том, что сюжет серии заспойлерили больше 10 лет назад, может, в обманном теге "Городское фэнтези", но мне, как обычному казуальщику куда интереснее история персонажей, с бэкграундом, строившимся веками, чем очередной девочки-подростка меж двух огней. Но это все, само собой вкусовщина...
Не до конца улавливаю очарование любовной линии книги, возможно потому что меня не привлекают парни с неустойчивой психикой, но скорее всего я просто не понимаю что такое настоящая любовь (ведь настоящая любовь, это любить двоих, да?). В любом случае, я все еще читаю эту книгу (и ставлю ей такие сносные оценки) благодаря блестящей работе автора, редактора и переводчика. По итогу я действительно была довольна книгой и осталась с хорошими впечатлениями после прочтения, несмотря на все истерики трех скрепышей, вместе или по отдельности. Потому что они были поданы не общей кучей; потому что экспозиция захватывала, а не мозолила глаза; потому что благодаря пугающим заголовком во внутрикнижной газете, я сама начала бояться маньяков в Сиэтле.
