Название книги: Огни Хафельберга
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: – Надеюсь, ты всё запомнил, потому что у меня в голове что-то не задерживается ничего.
– Это потому что у тебя мозг – как большой локатор. Собирать информацию можно, а хранить негде, – мгновенно отреагировал Шелтон.
– Ты меня сейчас похвалил или поругал?
– Я пошутил, Шванк.
В принципе, история того, как я "добиралась" до чтения этой книги, отлично показывает, что бывает, если затягивать с хотелками. Где-то год назад я узнала об этой книге и сразу захотела ее прочитать. Почему тогда не сделала это сразу или спустя какое-то время? Да хз, наверное, нужен был пинок. В осеннем туеске такой пинок мне дали, но тут в игру вмешался KillWish и мое случайное знакомство с "Кофейными историями" этой же писательницы, которое из-за KillWish стало очень плотным (мне выпало четыре книги из этого цикла в одной катке). В результате, "Огни Хафельберга" стали моей тринадцатой книгой у этой писательницы :))))
Так что определенные ожидания, связанные с прошлым опытом, были. Оправдались ли они? В какой-то степени да, но не так уж что бы слишком. Например, это тоже детектив. Здесь тоже романтику не ставят на первое или второе место, хотя она и оказывает влияние на героев. И кстати, романтика не выглядит слащавой, но и не теряется на фоне остальных событий — это не что-то лишние, не что-то для галочки, это что-то важное, но не кричащее об этом, так сказать. Здесь тоже фэнтезийная составляющая выглядит мистично и не делает остальной мир волшебным; эта книга остается реалистичной, причем настолько, что в какие-то моменты легко забыть о том, что здесь есть что-то магическое. А еще обе истории крайне атмосферные: в какой-то степени это можно назвать "уютная история", в какой-то степени это о легком и чудесном стиле повествования, в какой-то степени об общем настроении книг и том, как оно выдержано. Однако ж сеттинг, главные герои, стиль истории отличаются достаточно сильно, так что это невозможно воспринимать как что-то из одной серии. Они похожи, потому что автор один, но не более.
Что стоит еще сказать об этой книге?.. Ох, точно, легкий вариант small town horror. Страха как такового мало, но атмосфера маленького города со своими легендами, преступлениями, безумцами, множеством кошек и скелетами в шкафах (фигурально, только фигурально, все ж просто сгорало) была выдержана потрясающе, да и мистические сцены могут считаться и за хоррор, по крайней мере герой, который с ними сталкивался, дает такого плана характеристику этим событиям.
Кстати, стоит сказать и о легендах и истории этого местечка. В принципе, ничего такого особенного там нет, но все равно это выглядит очень круто. Да и то, чем это станет в финале при объяснении происходящего, тоже было занятно.
Финал (раз уж вовремя про него вспомнила, то точно должна остановиться на нем подробнее) вообще довольно-таки хорош со всех сторон. В этой книге было четыре истории, которые требовали завершение. Две из них получили закрытый финал со всеми объяснениями и ответами, а две другие получили открытый финал с не слишком подробными и далекоидущими планами героев на будущее. Но и там есть некоторые ответы на важные вопросы о тех, кто сыграл важную роль в книге и оказался в одной из двух открытых линиях, так что брошенок тут нет. Если продолжение всё-таки выйдет, то наверняка многие оставшиеся вопросы найдут ответы, но и без него "Огни Хафельберга" выглядят отлично как одиночный роман.
В любом случае определенно советую эту книгу любителям фэнтезийных детективов
Книга прочитана в рамках игры "Сезонное меню "Осень-2023" в 《Уютной кофейне》
Книга прочитана по совету nest_olga из моба "Осенний туесок книжных советов - 2023" в 《Книжном винегрете》
Спасибо!
