Название книги: Невеста речного бога. Том 6
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Вот это эмоциональные качели и американские горки закручивает манхвака.. Только мы привыкаем к тому, что между героями намечается тепло и доверие, как тут же что-то происходит, и их отношения буквально повисают в воздухе. Именно это и происходит в 6 томе. Женщина, разыгрывающая роль Наг-Пин, не остановится ни перед чем, это уже понятно. Её жестокость, лживость и хитрость не знают границ. И если Хабэка не получить честным путем, то она готова на всё: предательство, похищение, одурманивание зельями. Вот только надолго ли такое счастье ? Что будет, когда чары развеются? Соа по-прежнему в клубке интриг и заговоров, в центре опасных игр и недомолвок. Сколько ещё это будет продолжаться? Когда уже кто-нибудь откроет ей правду?
Читается по-прежнему очень быстро, текста мало, а вот красивых , даже завораживающих картинок много)
