Название книги: Рождество на Ледяной Планете
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Замечаю, что чем дальше в лес, тем меньше в этих книгах становится "горячих" сцен и больше самой жизни. Хотя автор и добавляет страсти и перца, но во главе угла тут вполне человеческие проблемы взаимоотношений. И чего греха таить, меньше всего в проходном любовном романчике с Рождественской тематикой я ожидала увидеть тему абьюза О_О
Да, кратко, по верхам, однако автор прямо описывает не только признаки таких вот нездоровых отношений, но и почему женщины в них оказываются и как из них выпутываются. Конечно, тут нашей героине повезло, рядом было племя и тот, кто ее на самом деле любит. Не всем так улыбается удача. Но на то она и Рождественская сказка, чтобы каждая Золушка обрела своего красавца-принца.
Интересно, что этого прынца, наша Золушка, поначалу просто не заметила. Казалось бы, красавец и огонь-мужик, но ее внутренний радар был настроен, увы, на козлов. А с таким сбитым внутренним компасом ты хоть на Земле, хоть на Не-Хоте, из всего многообразия отличных претендентов обязательно выберешь одно единственное парнокопытное.
Возможно поэтому книги Диксон стали так популярны. Каждый читатель узнает себя хотя бы в одном или двух героях племени, начнет сопереживать, а в чем-то, возможно, найдет для себя ответ.
Просто, читая этот цикл, я уже третий раз ловлю себя на мысли, что вот этот томик обязательно нужно подсунуть своей знакомой, например, Маше, а вот эта история очень похожа на то, что происходит с условной Дашей.
Вот вам и простые горячие финские синие парни!
