Название книги: Волчья песнь
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Именно такое впечатление половина первой книги у меня произвела. Но сейчас, прочитав весь цикл, могу сказать, что от сумерек здесь может что-то и есть, но тут совершенно другое течение повествования. Мир здесь населяют люди, оборотни и ведьмаки. И оборотни, и ведьмаки здесь представлены иначе, чем мы привыкли видеть их где то в других произведениях.
Сначала я долго втыкала, какой здесь альфа/омега/бета мир. Ведь раньше эти слова встречались мне только в омегаверсе. Но тут у этих слов совершенно другие значения. Омеги здесь - одичавшие волки, а не беременные парни. Беты- вся стая, а альфа должен быть по факту в стае один. В общем разобраться не так уж и сложно, просто надо сразу понять, что здесь представлен новый мир.
Перевод я читала корявый, однако все равно могу сказать, что очень даже достойный цикл. Да, для любителей БЛ! Тут его навалом, 18+, метки читайте, кому не по пути, отваливайтесь.
Мир хорошо прописан, все персонажи раскрываются. Каждая книга написана от лица другого персонажа. Читать интересно и легко (даже в не проф переводе). Косяки разумеется есть, почему персонажи наступают на одни и те же грабли и постоянно сваливают... да, есть вопросы. Но тот же цикл "Ночные странники" Линн Флевелинг вызывает больше вопросов и миром проникаешься меньше (сравнила из-за общего БЛ, хотя у Линн 16+, не 18).
Итог такой, к прочтению советую. 7/10!
