Название книги: Двор Генриха III
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Екатериной Медичи порой можно восхититься, особенно в этой пьесе, – как она выстраивает свои интриги, манипулирует окружением, угадывает и узнаёт их тайны, провоцирует на поступки и предсказуемость. Неимоверные усилия прилагает королева-мать, чтобы создать выгодную для себя ситуацию и сохранить власть, удерживая сына в полной от себя зависимости. И умеет оставаться в тени, по-настоящему заслуживая эпитет серый кардинал в юбке.
Необязательно сильного соперника или неугодного человека устранять физически. Можно обойтись и более мягкими средствами. Например, в этой пьесе она отказывается применить душистое снадобье против Сен-Мегрена, как ей советует астролог и хранитель тайн французского двора Руджери. Бордосский дворянин Сен-Мегрен – один из новых фаворитов, недавно приблизившийся к королю Генриху 3, по мнению матери, оказывает на него опасное влияние.
В данном случае Екатерине нет надобности напрямую применять радикальные средства, достаточно понаблюдать и сыграть на людских слабостях. Сен-Мегрен влюблён в герцогиню де Гиз, что не слишком большой секрет, его пылкость заметна. А вот сама герцогиня ещё не отдаёт себе отчёта в своих чувствах, а опытный глаз королевы-матери уже улавливает её подспудную склонность к молодому поклоннику. На этом Екатерина мастерски строит всю интригу, пытаясь ослабить своих врагов, в результате чего заостряется треугольник Герцог де Гиз - Герцогиня-граф Сен-Мегрен. Попутно она умеет намёком пригрозить Руджери, обронить словечко там, шепнуть здесь – и интрига готова. Екатерины не очень много в пьесе, но она умело и почти незримо направляет ход действия.
Время действия в пьесе указано – два июньских дня 1573 года. С датами Дюма обычно обращается вольно. На самом деле Генрих воссел на трон только спустя год от указанной даты, в 1574-м, но это не такая уж важная погрешность. И коли уж пьеса названа «Двор Генриха 3», то без его миньонов, конечно, не обойтись. Сен-Мегрен, Жуайёз, д' Эпернон – всё это реальные исторические лица, любимчики короля. Вместе они выразительно представляют атмосферу королевского двора – колкости, высокомерие, наглость, жадность, праздность, пламенный интерес к новым фасонам.
Главный враг Валуа на данный момент – это могущественный герцог де Гиз, организующий Католическую Лигу и подтягивающий бравых вооружённых кавалеров под свою руку. Гиз обзавёлся генеалогическим древом, которое рисует его происхождение от Карла Великого, и вынашивает планы занять трон. Так что для Екатерины годятся любые средства, чтобы ослабить Гиза, в том числе и спровоцированный ею конфликт с женой и её воздыхателем Сен-Мегреном.
И всё-таки не так уж безобидно кончаются эти интриги королевы – кончаются они кровью, в том числе и юного невинного пажа Артюра, который для всех при этом королевском дворе, где идёт такая безжалостная борьба без правил, не больше, чем расходный материал.
Судьба Сен-Мегрена не является полностью выдуманной Дюма, она основывается на реальной его истории, но приобретает романтическую окраску.
Пьеса молодого Дюма пользовалась большой популярностью, её постановки принимали с энтузиазмом в то время, когда на сцене романтизм шёл на смену строгому жанру классицизма.
Новый жанр романтизма требовал яркости, драматичности, контрастов. Король Генрих выглядит в пьесе слабым, недалёким, откровенно управляемым, Екатерина крепкой хваткой держит своего сына, стремясь во что бы то ни стало сохранить свою власть. Герцог де Гиз – идущая напролом грубая сила, Сен-Мегрен – храбрый романтический герой, попавший в западню. Такова трактовка Дюма героев этой исторической драмы. И несомненно его мастерство драматурга в выстраивании интриги.
Театральный сезон. Акт 3
Французская труппа "Дежавю и Жамевю"
