Название книги: Душа после смерти
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Я бы сказал, что я скорее агностик по отношению к существованию души в таком смысле, как это изложено здесь. Тем более, недавно выяснил, что моя мама (агностичка в целом и вообще насмешница над всем и вся) уверенно верит в душу, был удивлен. Но я уважаю её взгляды, тем более, я пришел к выводу, что склонность к материализму всё же слишком часто связана с общим антидуховным трендом в жизни, хех, и просто тупо неким (подсознательным) страхом перед вещами, изложенными в книге.
Тем более, я конечно католик, но вспомнил, что Роуз не был всеспасенцем, это полезно хотя бы в социальном смысле )
«Сейчас позже, чем мы думаем. Апокалипсис уже совершается!» (цитата Роуза в районе 1980 года)) - можно было посмеивацца где-то до 2021 года, сейчас же странно игнорировать, даже тем, кто не любит всякие пророчества и строит планы на десятилетия (и я строю планы лет на 10-15 точно, даже сейчас).
Так что не важно, какова будет послесмертная агония души, итог всё равно известен:
Боязливых же и неверных, и скверных и убийц, и любодеев и чародеев, и идолослужителей и всех лжецов участь в озере, горящем огнем и серою. Это смерть вторая.
