Название книги: Коралина
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Я горячо люблю мультик, так что книга мне тоже понравилась, хотя после прочтения нет супер вау ощущений так как историю я уже знаю - но это не делает историю менее жуткой и интересной. Это определенно не та книга которую будешь читать ребенку на ночь, но днем за какао - очень даже будет интересно, просто важно сказать если ребенок не сильно взрослый заранее что конец будет хорошим :)) Это же сказка, хоть и в стиле страшилок. В сравнении с девой из предыдущего поста в книге не такие захватывающие картинки, но зато сама книга толще в два раза и шрифт чуть меньше. 9/10
блог в телеграм
