Название книги: Сезон отравленных плодов
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Мне четыре. За дверью слышится шум, крики, звуки ударов, возня и все стихает. На следующий день, сбегая по ступеням подъезной лестницы встречаю соседку и шепчу : - Здрасьте, теть Вер.  Тетя Вера кивает, а под глазом у нее наливается чернильной краской здоровенный фонарь. Ба говорит, что ее бьет муж и он милиционер, а она пьет.
Мне шесть. Ночью в дверь стучат и звонят без остановки. Мне страшно и родителям страшно, Ма говорит, что это ее бывшая подруга Лена и она наркоманка, хочет денег у нас взять на дозу. Милицию мы не вызываем, не спим, слушаем стуки.
Мне восемь. Я в школе, смотрю в глаза Вадику,  у него разные глаза.  Один зрачок маленький, крошечная точка, а другой большой. Будто одна половина лица смотрит на яркий свет, а другая во тьме и живут эти половины независимо друг от друга. Классная руководительница никак не может заставить его пойти домой и обратиться ко врачу, говорят у него отец пьет и бьет его, Вадим плохо учится и у него сотрясение мозга.
Мне тринадцать. Я стою в окружении подвыпивших мужиков, примерно лет тридцати и щурюсь от утреннего солнца. Они гогочут и говорят, что у меня классные сиськи, один, кто потрезвее пытается их урезонить и говорит мне идти домой. Я втягиваю голову в плечи, будто это поможет стать мне меньше и незаметнее. Стыдно и страшно.
Эти воспоминания калейдоскопом мелькают в моей голове, пока я читаю "Сезон отравленных плодов" и яд нулевых растекается по телу. Сегодня мне тридцать, моему мужу тридцать восемь и вчера соседка снизу кричала "Помогите, убивают!", вызвали ментов.

Роман Веры  Богдановой о той оборотной стороне  "золотого времени" прогресса девяностых, нулевых и десятых годов.  Держась за красную нить насилия можно вспомнить все - от терактов в московском метро, до  домашних побоев. Фон, структура если хотите, который так или иначе повлиял на наше восприятие мира и взросление.

В центре сюжета девушка Женя, ее двоюродные брат и сестра - Илья и Дарья. Они растут, принимаю решения или бездействуют, учатся, влюбляются, как-то уживаются со своей семьей, мечтают, планируют и наконец, вырастают.
У Жени проблемы с алкоголем, мужчиной и жизнью. У Ильи есть жена, дочь, машина и квартира в ипотеку, но он кожей ощущает, что просрал свою жизнь, ну или почти просрал. Дарья, вообще, не понимает зачем нужен мужик? Сексом заниматься? Чтобы что, быть, как мать?
Но при всем том количестве грязи во вне и внутри, герои не оставляют попыток и надежд быть счастливыми. Перестать жить с оглядкой на родителей и мнение общества, найти свой путь, свое место в этом мире.

"Сезон отравленных плодов" это гимн и одновременно панихида по нам - тридцатилетним сейчас. Гимн нашему врожденному иммунитету к творящемуся хаосу вокруг, нас не сломали и не сломили ни боль терактов, ни сумасбродные взрослые со своими идиотскими взглядами на воспитание и семейную жизнь. Оставили отпечаток, но не сломали.
Панихида отживающим предрассудкам , глупым шуткам, унижениям от самых близких и важных людей в нашей жизни. Я убеждена, что это все рано или поздно умрет. Да, медленно, не сразу и не все и не во всех, но умрет.
Аминь и ура.
