Название книги: Огня для мисс Уокер!
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Отчаянные времена требовали отчаянных мер. Поэтому Джейн Уокер не побоялась пересечь в одиночку океан, чтобы выйти замуж по переписке. Десяток писем и одно фото, для девушки этого оказалось вполне достаточно.
Но оказалось, что жених умер, примерно двадцать лет назад, на фото изображён местный инспектор полиции, который утверждает, что совершенно не причём, а письма реальны и отправили их явно с какой-то целью.
Мисс Уокер оказалась не робкого десятка и с энтузиазмом решила разобраться во всем, в компании того самого инспектора, который не оставил равнодушной ни одну представительницу прекрасного пола.
Это было на диво очаровательно. С первых страниц погружаешься в чудесную атмосферу пасмурной, благочестивой и немного чопорной Англии. Вуденкерс просто идеальный образец правильного провинциального городка, местами занудного, местами слишком скучного, местами даже унылого. И все его жители живут правильно. Придерживаясь традиций, особенно тех, что касаются суеверий.
Верят в этих местах в волчье время, страшное и жуткое, когда не стоит ночью выходить на улицу. Верят, что Олдброки оборотни, творят бесчинства и наводят ужас. То ли правда, то ли выдумка. От заядлых сплетниц можно ожидать чего угодно.
Тем более появление яркой и эффектной рыжеволосой американки, всех взбудоражило. Как же не вписывалась Джейн в этот мрачный город, но как она ему подошла.
Расследование получилась очень интересным, хоть многие вещи и были очевидны, даже предсказуемы, главная интрига, кто же там злодей, зачем и почему, для меня оставалась тайной до самого конца.
События развивались очень динамично, героев ждало много приключений. Все это происходило с юмором и иронией, было много язвительных перепалок, какая же химия была между Джейн и инспектором Рейнфордом, какое было яркое и запоминающееся знакомство.
Получилась очень атмосферная история, с колоритными героями, интригующим сюжетом и увлекательными диалогами. Практически классический английский роман, приправленный капелькой магии и волшебства, что только добавляет особого очарования книги.
