Название книги: Вслед за змеями
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: История сестричек меня затянула. Ко второй части автор однозначно расписалась, и держала в напряжении большую часть книги.
В этот раз сёстры поменялись местами, и теперь Марья спасала Анну, да и не просто, а вместе с Финистом, и что удивительно - в какой-то момент отбивалась от Аниного друга Волка из первой части, и даже от самой Ани. Но и не просто так, а потому что договор заключенный Анной встал для неё же самой и её сестры боком.
К сожалению в отличии от первой части книга заканчивается достаточно печально практически для всех, да и разворачивает конец первой книги так что не всё так однозначно оказывается.
После этой книги хочется посидеть и подумать, и не бросаться в омут новой книги с головой немедленно. Мне однозначно нравится эта тенденция у автора.
В этой части у нас несколько больше локаций что не может не радовать, но один достаточно значительный кусок опять же весьма зациклен на одной из них, что тоже минус как и в первой. Персонажи раскрылись, стали более живыми и интересными, мы узнали и об их прошлом, и что их привело к тому или иному исходу. Появились новые лица, и даже некоторая околодетективная загадка.
9/10
блог в телеграм
