Название книги: Мертвые голоса
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Вторая книга про Олли и её друзей мне понравилась меньше чем первая. Если в первой у нас были пугала, и я такой идеи еще не встречала, то в этой части у нас чистейшие злые духи. Книга по прежнему достаточно хороша, но немного скомкана концовка, я ожидала несколько более сложного решения проблемы. В первой все было куда интереснее хоть и так же быстро. Действия происходят на горнолыжном курорте куда папа Олли выиграл путёвки. Но курорт у нас не простой, а бывшая школа-интернат для сирот. Как и положено таинственным курортам тут водятся призраки погибших детей. Так же Олли с друзьями встречают старого знакомого, и в этот раз фокус повествования смещается на Кроху Коко. Достаточно интересно, но уже без того холодка по спине, но все еще держит в некотором напряжении. 8/10
блог в телеграм
