Название книги: Пелагия и черный монах
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Я познакомилась с сестрой Пелагеий очень давно. Еще когда училась в колледже взяла книжку в библиотеке. И мне очень понравилось. А в этом году я решила сокращать начатые и недочитанные циклы книг, что-то в последнее время они у меня только разрастаются, в основном благодаря тому, что часть из них к моменту прочтения еще пишутся, а другие имеют законченную сюжетную линию. А тут как раз и задания игр так хорошо подошли )))).
Я начала читать не с первой книги и мне все понравилось, поэтому не расстроилась, что и в этот раз снова начала не с начала )))). Думаю, что в ближайшее время я все же исправлю это. Мне снова все очень понравилось и я хочу продолжить знакомство с героями цикла (вернее познакомится с ними наконец-то).
То, как автор обосновал с точки зрения науки, все происходящее вокруг. Ну, вернее Пелагия и в какой-то мере один из участников - гениальный/сумасшедший ученый.
Но на самом деле чтение этой книги я откладывала. У меня слабенькая нервная система, а обложки прям жуткие. Но в начале чтения я себя успокаивала тем, что всему должно быть логическое обоснование. А потом меня затянуло ))).
Было немного непривычно осознавать то, что книга написана автором-мужчиной, но при этом она очень феминистична. Так как с поставленной задачей до Пелагеи не справились три не самых глупых и трусливых мужчины. И как Пелагия описывает "мужской" остров, что при одних мужчинах в устройстве острова все выглядит чисто и упорядоченно, но серо, вокруг только хмурые лица. Да и сама Пелагия и умна, и психологически устойчива, и не боится опасности, и физически развита (сколько раз всяческие кульбиты выделылвала).
Понравилось, как в книге описывались психологические приемы и манипуляции, которые использовались героями. А вот способы лечения доктором... Что-то он так никого и не вылечил за всю книгу. Вот напортачить знатно некоторые из его пациентов успели, а излечения ни одного не произошло.
Детективная линия. Я абсолютно не угадала "главгада". Даже ни разу не подумала на этого героя. У меня были подозрения на счет очень словоохотливого любителя Достоевского - очень уж подозрительно он всех отправлял в ночь к нехорошему дому. Думала и на монахов с нехорошего острова - кто-то передумал по какой-то причине там находится, поэтому и нагоняли жути. Ближе к концу книги у меня не осталось ни одного подозреваемого, кроме них. И разгадка для меня несомненно "Ничего себе!", потому как я вообще не ожидала такого от этого человека. Ведь было очевидно, что Лагранж не застрелился, его кто-то убил. Да и Бердичесвского тоже пытались убить. Тут уже на простые запугивания не спишешь.
Книга прочитана в рамках игр:
- Пятилетку - в три тома!
- Собери их всех
- Бесконечное приключение
- клуба "Уютная кофейня".
