Название книги: Жбан и другие рассказы (сборник)
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: С одной стороны, в этом сборнике мы встречаем простые истории, которые случаются в жизни каждого человека. Перед нами и жизнь простых деревенских людей, у которых возникают житейские неурядицы, например, разбивается жбан для пива. А еще мы встречаем разлад в довольно богатой семье (это самая длинная новелла в сборнике - "Так жить нельзя"), где муж уходит от жены к другой, а потом возвращается, но самым странным манером...Или истории людей, преломленные через истории животных, как в рассказах "Освобожденный король" или "Месть".
С другой стороны, автор показывает нам, что новеллы эти не так уж и просты. Мы видим в них не только
изложение событий, но глубокий психологический рисунок каждого персонажа, где автор улавливает самые тонкие мотивы и переживания, и даже не проговоренные вслух мысли.
Ну а по стилю повествования в сборнике вышли разные, и ироничные, и трагичные, и даже непонятные. И я бы сказала, что они полны духом эпохи Возрождения с ее традициями высмеивания и выворачивания наизнанку. Читая некоторые рассказы, определенно теряешь ощущение того исторического времени, в котором рассказы были написаны, и кажется, как будто бы читаешь Декамерона Боккачо.
Книга прочитана в рамках Игры в Классики.
