Название книги: Я - легенда (сборник)
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Впервые моя невнимательность при выборе книги в магазине обернулась жирным +
☝Не люблю сборники. Больше нравится, когда одна история от корки до корки, но здесь, как бальзам на душу. И я объясню почему.
Я-легенда. Уверен, что подавляющее числю людей смотрели одноименный фильм с Уиллом Смитом. Вот и я тоже хорошо его помню, хотя смотрел много лет назад. Поэтому, пока читал раз 100 про себя говорил: "А в фильме было не так" и это ужасно мешало знакомиться с автором и книгой в целом.
☞ Кто боится читать книгу, потому что смотрел фильм, не бойтесь схожего там очень и очень мало. Начиная от главного героя, самого сюжета, и заканчивая собакой!
• Поэтому, когда закончил читать это произведение, был в замешательстве и не понимал, понравилось мне или нет.
Невероятный уменьшающийся человек. И вновь история человека, который остался один-на-один со своей проблемой в Мире, где кишат монстры, которые совсем недавно были родными или совсем незаметные глазу.
☝ И вот здесь автор, для меня раскрылся во всей красе так как в голове не было знакомого сюжета и созданных кем-то другими персонажей.
• Та самая мистика и ужасы, которые я так люблю, где автор пугает не кишками и червями в глазницах, а историей, в которой даже самые страшные монстры наделены чем-то таким, что вызывает уважение с одной стороны и неимоверный страх с другой стороны.
☞ У автора прекрасный стиль: лёгкий язык, настоящие герои, интересные диалоги ну и мысли, которые оказались, лично мне, очень близки.
☟ От этого жанра не ожидаешь каких-то философских рассуждений, но здесь много моментов, над которыми хочется подумать и порассуждать.
Теперь здесь я ненормальный, а не они. Норма - это мнение большинства, стандарт, устанавливаемый многими людьми, а не одиночкой.
Несмотря на равномерность повествования, которое кому-то может показаться скучной и затянутой. Например, как герой сидит в подвале и в основном убегает от паука, борется или планирует, как его убить.
Я всё равно НЕ могу НЕ советовать книгу и автора. Очень рад, что в моей копилке на одну фамилию хорошего писателя больше.
✓Следующей его книгой будет Ричард Матесон - Куда приводят мечты
У меня всё. Спасибо за внимание и уделённое время. Всем любви ♥ и добра.
