Название книги: "Магазин снов" мистера Талергута
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Эта книга привлекла моё внимание в первую очередь красивущей обложкой и идеей. "Магазин снов..." звучит очень заманчиво и многообещающе.
Здесь продают сны? Сразу становится любопытно, какие сны? Кто их продаёт? А платить чем? В книге довольно детально даётся ответ на все эти вопросы. Неплохо прописаны нюансы работы магазина, система оплаты эмоциями, много внимания уделено видам снов и тем кто их создаёт.

Задумка очень классная, но в процессе чтения меня не покидали мысль, что автор так и не решила о чём именно будет книга.
Каждая глава это новая история, новый человек и новый вид сна. Но если это сборник историй, то в этих историях мне не хватило глубины. А если это книга о самом магазине, то хотелось бы немного больше узнать о его работниках, а не только о том, что входит в их обязанности.
Автор как будто пыталась затронуть глубокую тему и не одну, но по факту пробежалась по всем очень поверхностно.

Как милая наивная сказка имеет место быть, скорее всего понравится подросткам и чуть постарше. А от себя поставлю 4/5  за идею и неплохое описание работы магазина. Вторую часть пока читать не буду, возможно, позже)
