Название книги: Тьма
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Я не была знакома с творчеством Марка Алданова, и знала только то, что он писал о войне. По первому прочитанному рассказу чувствуется, что простыми его произведения не назовешь, и та недосказанность, которая всегда присуща рассказу, заставляет думать о только что прочитанном, размышлять, догадываться..
⠀
Сначала вообще непонятно, о чем пойдет речь. Какой-то ресторан, метрдотель Альбер, предыстория этого ресторана и сегодняшние посетители.. и вот тут всё стало проясняться… немцы, которых презирают и не любят в этом дорогом ресторане, хотя обслуживают с улыбкой на лице. Спекулянты-парижане и странный завсегдатай с траурной повязкой, ненавидящий немцев. Вечерний ритуал ресторана - затемнение окон. А значит, война. А значит, оккупированная Франция. Заевшиеся, богатые и жирнеющие немецкие офицеры, хозяева этого города, свободно расхаживающие в темноте по улицам города и обедающие в самом дорогом ресторане. Только вот Тьма не только на улице, где не работают фонари (ведь боятся английских летчиков), но и в душах людей. Именно поэтому человек с траурной повязкой сыграл в этой темноте решающую роль в судьбе подполковника -немца. И я думаю, что его поступок легко объясним траурной повязкой…
Обстоятельное описание ресторана, его посетителей и ужина двух немецких офицеров имеют такой повседневный характер, что финал рассказа производит эффект разорвавшейся бомбы. Тьма повсюду: и на улицах Парижа, и в душах людей, в жизнь которых вторглась война.
