Название книги: Лолита
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: А вот тут очень сложно собрать свое впечатление воедино, в первую очередь потому что текст сразу же окутывает тебя как сладкая, липкая патока. Ты буквально увязаешь в повествовании, и никак не можешь вылезти даже просто тупо пописать.
Я читала эту книгу и будучи примерно в возрасте Лолиты - 11-12 лет, и теперь уже будучи взрослым человеком в 28. И могу сказать с полной уверенностью, воспринимается она совершенно по-разному.
Я не сочувствую Гумберту Гумберту. Мне жаль что у Долорес отобрали детство, и я могу прекрасно понять то что чувствовала она, и мне совершенно не нужно это представлять, ведь в её возрасте я была точно такой же идиоткой которую привлекали "парни постарше", пускай и не настолько сильно "старше", а всего на лет 5-10. Но не суть.
С точки зрения литературного произведения Набоков проделал просто колоссальную работу, что всерьез задумываешься "а не педофил ли он часом сам ?", и поражаешься насколько он точно (слово наверное не то но другое я так и не придумала) смог передать мысли и эмоции больного на голову человека. Мы буквально наблюдаем как Гумберт Гумберт противоречит сам себе, как мечется на границе с безумием, как страдает от мании преследования и паранойи. Он буквально относится к Лолите то как к куску мяса, то как к дочери, то как к средству удовлетворения сексуального желания, а потом и вовсе начинает видеть в ней человека, и открывает для себя свои чувства к ней, да вот только слишком поздно. Все равно конечно даже с любовью в нем сквозит его натура, ведь даже так он говорит о ней "..и вот она полулежала передо мной (моя Лолита!), безнадежно увядшая в семнадцать лет, с этим младенцем в ней...", то-есть буквально говорит что она уже не так хороша как была в 12 лет, и ничто это уже не исправит. И ровно перед этим он замечает "Любопытно: хотя, в сущности, ее красота увяла, мне стало ясно только теперь - в этот безнадежно поздний час жизненного дня - как она похожа - как всегда была похожа - на рыжеватую Венеру Ботичелли - тот же мягкий нос, та же дымчатая прелесть." буквально восторгается ею, но не забывает отметить что она уже "стара".
Все повествование он скачет от того какой Лолита "подлый демон" и "совращает его", до восклицаний что она "невинное дитятя". Всегда выставляет Долорес виновницей всего происходящего, хотя она в сущности ребёнок который и ведёт себя как ребёнок. Каждый раз Г.Г. сетует на то что она невозможная и ведёт себя слишком по-детски, что вот противная девчонка не слушается никого.
У Долорес была мать которая её не любила, так как она была от мужа на 20 лет старше нее, и когда муж умер мешала ей устраивать её личную жизнь. Шарлотта буквально собиралась сдать её в школу-интернат, а потом и в институт для девочек. Только счастливая случайность избавила Долорес от этой участи, и хотя даже не знаешь что лучше - быть на попечении у ненавидящей тебя матери, или быть любовницей педофила ? По итогу Долорес отмечает что Гумберт был ей, по сути, весьма не плохим отцом, и что она даже никому не рассказала о том что их связывало и чем они занимались. По сути, это все равно не играло никакой роли, ведь Долорес пережила Гумберта всего на неполный месяц. В предисловии книги говорится что Г.Г. умер от закупорки аорты в тюрьме 16 ноября 1952, а "жена Ричарда Скиллера" от родов разрешившись мертвой девочкой 25 декабря 1952. Никакого хэппи-энда буквально ни для кого с самого начала, пускай и весьма завуалированного в случае Долорес.
Первая часть книги шла весьма бодро, а вот вторая..Я увязала на начале второй части настолько, что хотелось просто тупо захлопнуть книгу и никогда больше к ней не возвращаться, но я себя пересилила и не пожалела. Порой надоедает слушать мыслишки Гум-Гума и ты буквально хочешь взять и пролистать кусок чтоб уже произошло хоть что-то помимо переливания из пустого в порожнее - спасибо урокам скорочтения в школе, хоть ничего важного для повествования не упустила.
С точки зрения динамики и сюжета 5/10, с точки зрения всяческих интересных заковыристых ловушек для мозга и размышлений 8/10 - вот её я и оставлю.
блог в телеграм
