Название книги: Ночь в Лиссабоне
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Всё в лучших традициях Ремарка - трагично и драматично. Можно сколько угодно рассуждать о схожести сюжетов его книг, но никак нельзя отрицать качество слога и глубину персонажей. Каждый раз читая книгу Ремарка, я тону в проработке его историй и откровенном таланте пера! 

Очень многое автор переносит из собственной жизни в свои же книги. Может быть за счет этого они и стали такими проникновенными, цепляющими душу? Потому что настоящие, прожитые… 

«Ночь в Лиссабоне» не стала исключением - как и Ремарк, главный герой возвращается в фашисткую Германию, чтобы вывезти свою жену на нейтральную территорию. Так начинается путь длиною в жизнь, путь в никуда. 

Не хочу сравнивать с его другими произведениями. Это просто кусочек чей-то жизни, не сильнее, не слабее. Страшный и трагичный. 
