Название книги: Метель
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Начиная читать «Метель», я ожидала теплую новогоднюю сказку, однако, эта книга оказалась довольно сложной для меня. То ли дело в том, что история всколыхнула неприятные воспоминания, то ли из-за того, что «восточные князья» не совсем моя тема. В общем, читать про отношения Ани и Самрата было как-то непросто и тревожно. И это тот редкий случай, когда я искренне НЕ хотела совместного «долго и счастливо» для героев, посчитав, что героиня слишком хороша для мужчины. 

Аня по своей наивности и доверчивости в новогоднюю ночь оказалась на вечеринке в богатом доме. Только пригласившая её приятельница, «забыла» упомянуть одну важную деталь… и для девушки после Нового года началась по-настоящему новая жизнь. 

Аня вызывает смесь недоумения с восхищением. Это не сарказм. Я действительно недоумевала, как при такой непростой жизни, она смогла сохранить чистоту и какую-то детскую непорочность. Не озлобилась, не остервенела, девушка будто неземная или не из нашего времени – кроткая, добрая, невинная. Мне нравятся такие героини, наверное, потому что в реальной жизни их почти не встретить. 
Неудивительно, что она сразу же привлекла внимание Самрата – уж очень выделялась на фоне привычного окружения. 

Самрат «классический» жёсткий и властный мужчина. Из тех, для кого «нет» –  это «да», кто ставит свои желания и потребности выше других, даже выше любимого человека. Чем дальше я читала, тем больше разочаровывалась в нём. В его действиях я не увидела любви – лишь эгоистичное желание владеть, обладать, полностью заполнить собой жизнь Ани и всё решить за нее. Однако, любовь и счастье имеют множество оттенков, и до тех пор, пока двое счастливы в отношениях, никто не смеет их судить. 

Мне понравились стиль и слог автора и, не смотря на не совсем мою тематику, история  захватила. Было страшно, тревожно, ярко, чувственно, тепло и радостно. Чувства и эмоции описаны прекрасно, каждый раз вызывая нужный отклик в сердце. И пусть я не совсем принимаю подобное развитие отношений, это не помешало насладиться чтением. 
