Название книги: Блейз (сборник)
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Довольно интересная история про парня по кличке Блэйз. В детстве его избил, а потом несколько раз подряд спустил с лестницы отец, и как следствие парень должен был остаться овощем. Но Блэйз выжил и это не прошло для него бесследно - он стал забывать вещи, и откровенно туго соображать там где требовалось пошевелить мозгами, помимо очевидных проблем с головой - у него осталась огромная вмятина во лбу что не слишком хорошо сказывалось на его внешности.
Блэйз с другом придумали план по похищению шестимесячного ребенка миллионеров, и собственно книга нам об этом деле и повествует. Помимо этого в ней есть рассказ о его детстве и подростковом возрасте проведенном в детском доме.
Книга прям очень годная, хоть и весьма неспешная. Я даже прониклась неким сочувствием к персонажам. По классике своих романов - мистер Кинг проводит нас по всему спектру эмоций - от ненависти и отвращения до некой любви/симпатии через сопереживания персонажу на его жизненном пути. Как всегда всё не так однозначно как кажется на первый взгляд.
Эту историю Кинг писал еще в 25, и несколько раз откидывал её как недостойную, но став старше решил что она не так плоха как ему казалось. И я с ним совершенно согласна.
Так же в этой книге есть рассказ на 30 страниц под названием "Память" который он публиковал в журнале еще в 2006 году. Рассказ в дальнейшем послужил началом книги Дьюма-Ки, но я её еще не читала. Рассказ весьма неоднозначный, и очень отрывочный поэтому о нём достаточно сложно судить. Он о мужике попавшем в аварию и получившем серьезные травмы, включая оторванную руку. О том как он восстанавливался и справлялся с последствиями своих травм. Сказать больше значило бы проспойлерить весь сюжет, поэтому я на этом остановлюсь.
В целом этот сборник получает от меня 9/10
блог в телеграм
