Название книги: Пост сдал
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: А вот третья часть у нас целиком приправлена мистикой.
Брэйди Хартсфилд пять лет в вегетативном состоянии в клинике травм головного мозга, и ничто не предвещает его выздоровления. Врач лечивший Брэйди решает испытать на нем свое экспериментальное лекарство, и его сознание пробуждается. Начинается паранормальщина - краны в палате сами по себе включаются и выключаются, вещи двигаются.
Билл считает что Брэйди симулирует, и регулярно наведывается к нему в палату чтоб побесить его и вывести на чистую воду. Персонал больницы начинает шептаться о происходящем в палате, и о том как Брэйди быстро восстанавливается. Билл узнает больничные слухи подкупая медсестру после того как его перестают пускать в палату.
Позже Билла вызывают на странное самоубийство, и тут то и начинается самый движ. Книга заканчивается на печальной ноте, но в целом не плохой конец для этой истории. 9/10
блог в телеграм
