Название книги: Попаданка я и моя драконья судьба
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Мои ожидания о порно с драконами не оправдались :С но тем не менее книга оказалась классной хоть и несколько предсказуемой.
Ариана как и ожидалось после первой части решила остаться в мире драконов, и осталась с повелителем бронзовых. Так же свершилось то на что нам намекали всю первую часть - Ариана мало того что оказалась одарена магически, так еще и полноценно приняла себя и стала полноценным драконом. Девушка совершила настоящую революцию в драконьем мире, и даже её способности бухгалтера и в целом земные знания пригодились.
К моему огромному удивлению большую часть книги составляли даже не любовные поползновения и метания героев, а целая война и разумеется обучение героини. Так же Ариана столкнулась с божеством, и полноценно общалась с ней.
К сожалению даже не смотря на весьма бодрый сюжет концовка оказалась несколько скомканной и смятой - вот они воевали, а потом раз и в двух словах порешали все самые важные для книги вопросы упомянув о них вскользь, и вот у нас сразу же своеобразный эпилог через пол года после основных событий и нам быстренько в паре предложений озвучили все самые важные события из жизней героев.
В целом из-за скомканного конца 7,5/10
блог в телеграм
