Название книги: Попаданка я и моя драконья семья
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Купила я значит вначале вторую книгу, а потом внезапно узнала что она не первая..Неожиданно для меня это оказалось не порно с драконами, а самое настоящее юмористическое приключенческое фентези.
Бухгалтершу прямо с корпоратива похищает дракон и уносит в свой мир. Потом эту мадаму продают другому клану в обмен на потерянную реликвию.
Начало происходит крайне сумбурно и ты буквально пытаешься уловить что за хрень тут вообще происходит, но достаточно быстро начинаешь соображать собирая информацию по крупицам. В прочем мы тут с Арианой на одной волне - она так же не понимает что тут вообще происходит. Вот ты пила мартини с горла в одиночестве спрятавшись от коллег... Естественно страдая по мужику который решил что ты девочка-студентка вполне себе легкодоступна и что стажерку можно соблазнить предложив оплачивать ей квартиру тайком от жены. И вот ты уже побывав в драконьем логове кладешь руки на алтарь в какой-то пещере и тебя вынуждают участвовать в каком-то тайном обряде передачи тебя другому клану драконов.. Сам чёрт бы запутался.
Девушку отнесли в людскую деревню в отдалении от драконьего города и назвали какой-то ан-дароу. Там Ариану обступили прятавшиеся от дракона люди, и начали приглашать в свои дома забрать каких-то стихийных духов и поселили ее в крошечном домике без особых удобств.
Собственно на этом начинаются события книги, и девушка узнает кто она, что она, кто ее родители, и раскрывает свои способности.
Книга тонкая, всего 315 с половиной страниц, читается легко и непринужденно, юмор перекликается с вполне интересным сюжетом не заставляющим запоминать тонны информации. Поэтому книга получает от меня твердое 8/10 и я пошла читать вторую.
блог в телеграм
