Название книги: Наследство с подвохом
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Что мне больше всего понравилось? Это то, что героиня - очень яркий пример того, как человек учится на своих ошибках, и делает правильные выводы. И здесь еще у героини личный опыт очень интересный, ведь ее судьба сделала очень интересный поворот, ее душа, получив второй шанс после убийства, из тела 40-летней жительницы Земли попало в тело 11-летней приютской девочки в магический мир. И очень долго приходилось, по сути, выживать в новом мире, жестокие условия приюта, лицемерные аристократы в академии, а ты простая девочка, без денег, но с даром.
Как говорится: не было бы счастья, да несчастье помогло. И вот, после предательства «жениха», который до этого усердно добивался ее, как выяснилось ради личных целей, в Академии дали ей воспользоваться одним шансом. И так как терять ей было уже нечего, она согласилась проверить, примет ли ее «наследство с подвохом». И вот тут-то ее жизнь началась, она смогла влиять на многие события, и сама принимать решения, а не действовать по чьим-то правилам и указаниям. И все это сопровождается приключениями и некоторыми интригами.
В книге было быстрое развитие событий, нигде ничего не затягивалось. Но лично мне не хватило развития любовной линии у героини. Как-то только намеками, взглядами, улыбками. И этого было очень мало, пара интересная, про них хотелось бы почитать поподробнее.
