Название книги: Охота на князя Дракулу
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Вторая часть тянулась бесконечно долго, но в целом мне понравилось. Слог автора просто в сердечко — как будто бы фильм смотришь только буквами.
На этот раз мы оказываемся в румынской академии-замке, где по приданиям жил сам Дракула ... или живет до сих пор) Новая серия убийств, с которыми непременно хочет разобраться главная героиня, ведь оказывается, Томасу может грозить опасность.
Можно сказать здесь получился такой детектив на закрытой территории. Ближе к концу в подвальных лабиринтах был действительно напряженный момент, который пощекотал нервишки.
В этой части переборщили с качествами Одри слишком "сильная и независимая" - настолько, что это выливается в какие-то глупости. Идем читать следующую часть:)
Жду вас здесь!
