Название книги: Насвистывая в темноте
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: И не раз, и не два буду горячо благодарить тех, кто умудряется откуда-то откапывать совершенно чудные вещи, повести, романы, с особым присущим ушедшей эпохе духом. Нет, это не белль эпок, всего лишь отправляемся на шестьдесят с небольшим назад во времени, попадая туда, где не то чтобы южная готика, но что-то проносится иногда, и даже чаще, чем иногда.
В городке хоронят уже вторую жертву неведомого убийцы и похоже, маньяка, а все, что мы услышим, это рассказ десятилетней девочке, у которой с ее сестрой есть замечательная мама, но только что было у той в голове, когда она выходила замуж за каждого из трех своих мужей... а, нет, не пугайтесь, не одновременно, и увы, браки заканчивались не разводами, это же Америка 60-х, разводы тогда не особо были в чести. Но сейчас не лучший период у семьи, хотя о чем больше думает Салли, то ли о том, чем закончится этот непростой период для их семьи, то ли о том, кто же убийца. Салли, конечно, еще ребенок, но фантазия у нее на высоте, порою даже слишком на высоте. И никому из нас с вами не избегнуть этой немного страшной, но увлекательной игры, игры в подозрения. Вместе с нею мы будем также подозревать всех тех, кого эти зеленые глаза возьмут в фокус, а пытливый ум навертит с кучу доводов. Если только эта игра не превратится в нечто большее... Ведь две жертвы уже есть.
Книгу прочла буквально за несколько часов, и спать бы пора, да не дает покоя эта история. Не скажу, насколько хорошо или плохо она закончилась, но решив поискать еще продолжение про Салли, я его не нашла, зато у Лесли Каген есть еще несколько книг, к сожалению, на английском, где, подозреваю, героиня чем-то похожа на Салли, а книги, скорее всего, написаны для девочек-подростков, а может быть, и мальчиков.
А наш роман - это и детектив, и немного триллер, что называется, на минималках, и социальная драма, но не раздирающая от безысходности и жалости, хотя проникновенных моментов будет достаточно. Это не сентиментальщина, и как я уже говорила, игра, которая может быть опасной из-за того, что это дети. Дети, которые не осознают на все сто опасностей этого мира. Хотя очень даже подозревают. Все-таки дети уже достаточно подросшие.
"Лампомоб 2023" - Ира ( Trepanatsya ), спасибо тебе за твой замечательный совет, книга и правда очень светлая, хотя я через какое-то время забыла про твои слова не верить аннотации, и опять начала бояться встретиться в ней с триллером, и конечно, зря )) а потому что надо было сразу читать ) и кстати, напомнила мне еще одну книгу Дженни Вингфилд - Возвращение Сэмюэля Лейка
"Собери их всех"
