Название книги: Клиника
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Ничто так не пробирает, как атмосфера старой психиатрической больницы. Наверное, потому, что где психиатрия — там печаль и боль, бездны смертельного ужаса, помноженные на тысячи пациентов. Прибавить к этому жестокий персонал и методы лечения двадцатого века — и все становится еще страшнее.
«Клиника» Салли Энн Мартин цепляет. И пугает. В романе прекрасная пробирающая атмосфера и интересный сюжет; он берет не мистическими ужастиками, а психологическим давлением.
Городок Гристорп — мрачное, унылое место, которое многие годы выживало только за счет больницы «Сосновый край». Заведение, понятно, невеселое, но оно давало рабочие места. Потом больница закрылась. В старом здании амбициозная доктор Кавендиш открыла эксклюзивную клинику для похудения, куда попадают только после тщательного отбора и, конечно, за огромные деньги. И вот приезжает очередная партия на похудение — несколько женщин, решивших изменить свою жизнь. Договор настораживает: без разрешения доктора Кавендиш нельзя и вздоха сделать, не то что, например, самовольно покинуть клинику. Но уже приехали, куда деваться... Красотка доктор, образец бизнес-леди, и с иголочки отремонтированные палаты резко контрастируют с этим жестким порядком, который чем дальше, тем больше напоминает секту. Но чего добивается доктор?
В то же время Дженни, бывшая пациентка «Соснового края», безуспешно пытается наладить свою жизнь. Из омута алкоголизма вылезла, но работа не ладится, денег нет. И тут — прекрасное предложение: если она проберется в бывшее здание больницы, ныне клиники для похудения, и найдет какие-нибудь нарушения, ей отвалят приличную сумму. Ничего особенного, просто бизнес — человек претендовал на землю, а досталась она доктору Кавендиш, теперь хочется отыграться. Дженни берется за предложение, но столкновение с прошлым вызывает у нее сильное потрясение. Как и то, что она в итоге находит в клинике.
Качественных историй про старые психиатрические больницы, на мой вкус, мало. Всегда возникает вопрос к героям: на кой черт вы туда полезли? Обычно причины глупые, что-то вроде «давайте нервишки пощекочем». Здесь же автор ввела читателя в локацию на ура. Женщины едут в действующую клинику. Да, она отремонтирована, но не полностью, остались старые помещения в своем первозданном виде. Это во-первых. Во-вторых, у Дженни реально безвыходная ситуация, и то, что для вылазок выбрали именно ее, обоснованно: она провела в больнице много лет, не раз сбегала оттуда, в общем, знает все, и при этом не в том положении, чтобы отказаться. Единственное, к чему можно придраться — ее побеги в прошлом (с трудом верится, что в палатах и на дверях коридоров не было засовов) и нынешнее умение открыть почти любой замок скрепкой.
В романе целых три рода нервотрепки. Для начала, клиника. Чистота, милые улыбки, эмоциональная поддержка и в то же время холодящее осознание, что клиентов долго никто не будет искать, понимание, что так просто из этой клиники не выйти. Потом — старые помещения и воспоминания о том, что происходило, когда в здании была психиатрическая больница; никаких запредельных ужасов (в том смысле, что ничего нового), но все равно задевает эмоционально. Наконец, переживания героинь, в особенности Эми, одной из пациенток клиники, и Дженни.
Все вместе — действительно триллер, от которого сложно оторваться и от которого временами становится не по себе. Однозначно рекомендую, особенно любителям жанра.
Флешмоб по "Выбору читателей"
Дзен
