Название книги: Пообещай мне весну
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Пообещай мне, что придёт весна...
И к жизни я приду из сна. ..
Зима в моей душе сидит
И лёд весь холодом покрыт...
Но стоит солнышку согреть
И всё смогу преодолеть...
"Депрессия - это болезнь ленивых людей". Вот такое определение я слышала от многих знакомых. Некоторые люди вообще думают, что депрессии не существует и это всего лишь выдумки. Остальных депрессия не коснулась и они с ней вообще не сталкивались. Вот эти три разных взгляда навевают разные мысли по поводу этого психологического состояния. Сколько людей, столько и мнений, но эти мнения никогда не станут единым целым.
Перед нами показана клиническая картина этого расстройства. У Фабьены депрессия несмотря на то, что она художник, у неё есть деньги, подруга и молодой человек. Как эта болезнь проникла к ней внутрь? Как эта чёрная дыра засосала её в свои объятия? Сколько бы ещё времени прошло, если бы не окружающая обстановка? Как Фабьена начала выбираться из этой ямы? Ответы на эти вопросы можно найти в романе.
Важную роль в жизни Фабьены сыграли окружающие её люди, но всем ли людям девушка доверяла? В книге очень чётко показаны взаимоотношения дочери и матери. Их разговоры всегда были холодны и далеки. Мама должна была повлиять на дочь, помогать ей по возможности, а не отталкивать её от себя и не хранить секреты про папу, от которого у Фабьены случилось ухудшение здоровья. Друг семьи тоже был хорош... В общем, он и мама - хранители далёкой семейной неприятной тайны.
Маму ей заменили психолог, подруга и молодой человек. Они всегда были рядом, несмотря на резкие выпады Фабьены и поддерживали её. Психолог - своими разговорами, подруга - организацией и знакомством с нужными людьми, а молодой человек - просто своим присутствием. Все они сыграли важную роль в её жизни и подталкивали к различным действиям...
Книга мне понравилась. Рекомендую к прочтению.
