Название книги: Петтерсы. Дети гор
Общая оценка: 3,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: • "Впереди его ждала новая, неизведанная страна, а вместе с ней и новые приключения, только теперь все Петтерсы были вместе."

Да, семью Петтерсов снова ждут приключения, хотя они пока об и не знают. Поэтому давайте не будем забежать вперёд, да?..

"Петтерсы. Дети гор"
Павел Воля
Издательство Рипол классик

Новая книга о таинственных приключениях семьи Петтерсов.
В этот раз Эйша и Майкл вместе с родителями отправляются в Россию. Их ждут просто невероятные приключения. Хотя их и не должно было быть, но у судьбы на потомков Древних свои планы...

• "Грядет что-то страшное, и это первые предвестники надвигающейся бури."

Готовы погрузиться в приключения совсем необычной девочки и обыкновенного юноши, хотя может и не обыкновенного, в приключения сестры и брата, в новые приключения семьи Петтерсов?
Да? Ну тогда хорошего приключения в Россию...

Вместе с семьёй Петтерсов Вам предстоит попутешествовать по России, побывать на бандитской Хитровке в Москве, Вы познакомитесь с императором Александром II, обретете новых друзей, как обычных, так и нет, а ещё Вас ждет встреча со старыми врагами. А также Вы встретитесь с Алмастами. Кто они? А вот это узнаете, только прочитав книгу.
Вы ещё не передумали? Нет? Ну тогда точно приятного чтения и хорошего приключения.

• "Главное - верить в свои силы. Вместе вы способны на многое."

Знаете, а мне понравилась книга. Конечно, не так сильно, как первая, но тоже получилось неплохо. Я ожидала от второй части примерно того же, что и от первой, за исключением того, что думала, она захватит меня с самого начала, но...
Да-да, то самое извечное 'но'. Книга меня, без сомнения, захватила, почти что с самого начала, но мне в этой части было мало динамики. Да, представьте, никогда не думала, что такое скажу, но вторая часть оказалась немного слабее первой, хотя я думала, что всё как раз-таки наоборот, но увы...

Кстати, несмотря на это, слог автора всё равно остаётся лёгким и интересным, книгу спокойно можно прочитать за вечер, ну или два.
На страницах этой книги Вас ждёт Российская империя во всём её великолепии, начиная с чего-то не очень прекрасного и заканчивая красотой, Вас ждёт снежная атмосфера, Вас ждёт Петербург, Москва, Пенза, да и не только всё это, ждут старые и новые друзья, ещё одни приключения и повзрослевшие Майкл и Эйша.

• "Никакая, даже самая высокая, цель не оправдывает подлости, мерзости и предательства!"

Знаете, а ещё Вас ждёт погружение в историческую составляющую России, Вас ждут новые слова, значения которых можно найти в сносках. Да, в этой книги нет такой бешеной динамики, как в первой, но в ней есть исторические события, личности.
Ещё Вас ждёт встреча с Богами. В общем, явно ждёт что-то хоть и не динамичное, но интересное.

А какой здесь конец. Такой, какого я точно не ожидала. Я теперь с нетерпением жду продолжения, потому что, несмотря ни на что, всё очень интересно, что ждёт Петтерсов дальше...
