Название книги: Час ведьмовства
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Я любитель творчества Энн Райс, а вот цикл "Мейферские ведьмы" как-то обошел меня стороной,но никогда не поздно начать.
На самом деле я вначале посмотрела сериал и если честно,то он мне не понравился. И поэтому ещё больше захотелось почитать книги. И вот я начала .
Атмосфера прекрасная,Новый Орлеан, как бы мне туда хотелось попасть, но мне кажется, что ,к сожалению, это нереально поэтому спасибо за описание , за то ,что есть возможность хоть в книгах туда попасть.
Начало цикла интригующее, если бы не смотрела сериал, то только к концу уловила бы , что там по сути происходит. Медленно,но верно нас подводят к какой-то тайне семейства, мрачной и загадочной,связанной с призраком. И пока непонятно ,хороший он или плохой потому, что то он защищает девушку из семейства из поколения в поколение, то ли из -за него все несчастья с ними и происходят.
Ещё присутствует тайное общество Таламаска, пока их роль тоже не раскрыта , но про семью Мейфер, наверное,знают даже больше чем вся семья :D
Странным образом утопленника спасает наша главная героиня, которую увезли из Нового Орлеана, я так понимаю, дабы уберечь как раз таки от призрака ( но опять -таки мы не знаем, а уберечь ли). И у них происходит связь , он тоже каким-то образом связан теперь с семьёй.
В общем , начало положено , некоторые моменты не понятны, некоторые бы я убрала  бы вообще и есть нестыковка ( Тетя главной героини, не хочет, чтоб она приезжала домой, но при этом говорит ей делай , что хочешь, и , естественно, что делает Роуан- она едет в Новый Орлеан.Так и смысл в том, что ее изолировали от семьи ?
Но даже закрывая на это глаза книга мне понравилась. Будем читать цикл дальше.
