Название книги: Мара и Морок. 500 лет назад
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Третья часть - она же приквел к истории. Действия происходят за 500 лет до событий настоящего времени дилогии. История повествует нам о жизни Мары Веледары с раннего детства до самой её смерти. История начинается с того как она случайно повстречала костореза Ирая и влюбилась хотя сама этого не понимала или отказывалась принимать практически до самого конца истории. Помимо этого нам рассказывают о периоде её обучения и становления Марой, о первых её шагах в статусе Мары, как раз примерно в тот момент она и повстречала Ирая. Это довольно тёплая история прекрасной девушки, как она любила, была любимой, жила полной приключений жизнью, училась, и конечно же история не обошлась без трагических частей. Во флешбеках мы видим её подростковые и детские годы, ту трагедию что с ней и её семьёй произошла когда ей было шесть лет. В прошлом Вела была княжной - дочерью местного князя, и её детство и юность пришлось на период дрязг между пятью княжествами, что как раз таки и оставило свой след на этой истории. Позже, уже будучи Марой, девушка даже познакомилась с богами и побывала в подземном царстве.
Казалось бы - история не имеет ничего общего с предыдущей, но по итогу всё оказалось не так то просто и помимо исторического периода воин между государствами - Вела имела совершенно наипрямейшее отношение к истории Агаты. Но об этом я рассказывать не буду.
По сути ощущение что "500 лет назад" она писала с целью заткнуть все сюжетные дыры дилогии про Агату и Александра. В принципе она больше в стиле флешбеков из первых двух книг и уже как раз таки походит на ромфант, и нам рассказывают и мироустройство, и какие-то правила Мар.. Мне кажется что так бы выглядела Мара и Морок если бы она не гнала лошадей и не торопилась с выходом первой части. Но конечно же не без но - все еще остались тонны нелогичностей, и многие повороты типа "Легендарная Сильвия (которой 132 года) умерла через год после моего прихода из-за упыря".. или "Мы вне политики поэтому я поехала искать по приказу моего папочки-княжича его приёмную дочь, которую я ненавижу, потому что она была невестой моего брата, и он подарил ей кулон круче чем подарил мне, и она заняла мое место в семье" - все ещё дичайший кринж.. Ну и да, многие моменты всё еще очень предсказуемы, но читается куда лучше чем дилогия. В ней больше логики, персонажам сочувствуешь и сопереживаешь, правила Мар написаны довольно не плохо хотя и не без дыр. Что интересно - за 300 лет до рождения Агаты правила Мар были куда свободнее и поощряли и любовь, и отношения, и полноценное развитие личности Мары вне стен храма.
Финал книги оставил вопрос - почему она решила влепить сюда 32 главу и эпилог про Агату и Александра ? Куда лучше смотрелось бы если бы она сделала эту историю полноценной предысторией (в начале книги она советует читать её именно третьей, по всей видимости из-за "дополнения" после основной истории), убрала бы эту главу вместе с эпилогом в конец второй части этот кусок шикарно бы зашел дополнив эпилог, и развила бы дилогию в полноценную, хорошо прописанную историю как эта книга. Возможно бы дилогия от этого выросла до трилогии, но лучше так чем пустые картонки из первой части. После прочтения такой отличной истории хочется сказать одно - Лия, ну ты же можешь, ну почему ты решила похерить такую хорошую задумку ? Эх..дала бы ты себе и истории больше времени.. Книги же написаны всего с разницей в год.. Могла бы уж и потерпеть.
В целом история могла бы получить оценку и повыше, но из-за концовки 7,5/10.
блог в телеграм
