Название книги: Мудрость толпы
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Зло – не противоположность добра; это то, как мы называем представления других о добре, когда они различаются с нашими.
Завершающая книга цикла оказалась заметно отличающейся от всех книг серии: тут не так много сражений и на первый план выходит идеология и борьба людей в рамках социальных взаимодействий случившейся революции. Король остался королем формально и стал самым презренным из граждан государства. А государство стало именно что для граждан, которые изъявляют свою волю и спорят по любому поводу неделями. Могло ли это сработать? Наверное могло, если публичные лидеры революции были немного больше стратегами, а не психами и пустословами.
Интересно было читать за изменениями и деградацией персонажей, жесткими решениями и интригами. Интересно раскрылась гражданка Савин, пошел в том направлении, в котором я ожидал, гражданин Брок. Орсо остался таким же язвительным и верным себе. А вот привычные всем читателям цикла баталии переместились на Север, где молодая ведьмочка Рикке будет противостоять знатному стратегу Кальдеру Черному, что же из этого выйдет? Ну и куда без главного предателя всего цикла - Клевера.
По итогам цикла, мне понравилось: финал на Севере и некоторые жестокие элементы финала в государстве. Не понравилось: идея заговора и революции немного читалась в части основателя. Что так и не произошло и о чем можно сожалеть: хотелось бы где-то встретить поединок Горста и Логена, но то, что это станет невозможным было известно достаточно давно.
