Название книги: Передышка в Арко Ирис
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Инес. А вы кто такой? Кто вас прислал сюда? Кто дал вам право носить мундир испанского офицера и вмешиваться в наши дела?"
Чтобы понять, почему Инес Монтеро, владелица поместья Арко Ирис, задавала эти вопросу смуглому иностранцу с испанским именем, но чужеземным акцентом, придется немножко вспомнить историю. Проще всего погуглить информацию об интербригадах и их роли в Гражданской войне в Испании 1936-1939 гг. Вооружившись этими знаниями, читать станет намного интересней, ведь Димитр Димов коснулся удивительно многих исторических моментов.
Да и драматизм сюжета будет ощущаться иначе. Без исторической «подложки» остаются просто две женщины, пытающиеся всеми доступными им способами выжить во время войны. Им нужно сохранить жизнь и дом, у них на руках полупарализованный старик – отец Инес и он же бывший любовник Пилар. Соратники-анархисты, которых Инес Монтеро пришлось поддержать после свершившегося анархистского переворота, все больше звереют. В момент, когда во дворе поместья Арко Ирис появляется Капитан Эстанислао Браво, командир батальона республиканской армии, со своим адъютантом, женщины ломают голову над тем, как избавиться от трупа, лежащего в спальне второго этажа. Ведь убитый не просто случайно забравшийся в дом грабитель, или кто-то в этом роду, это сам дон Хулиан Морено, предводитель штаба анархистов и местной коммуны, которого как раз ищут пришедшие, чтобы договориться о совместных действиях против наступающих сил фалангистов.
Про вспыхнувшую любовь ничего не могу сказать. По-моему, получилось неубедительно. Но мировая литература не раз приводила примеры, что именно в такие времена, когда жизнь измеряется днями, если не часами, для настоящего чувства не требуется много времени. Может быть, оно и так. Болгарский коммунист (но мог и не быть им, для женщин он был bravo - храбрец, даже разбойник) с высокими идеалами покорил сердца и гордой аристократки Инес Монтеро, и свободной танцовщицы Пилар Молинеро. Они обе отчаянно захотели спасти его от неминуемой гибели, но он не принял этой жертвы. Хотя нет, не совсем так, Пилар же закрыла его своим телом, когда управляющий поместьем Себастьян хотел его застрелить.
Книга прочитана в рамках игры Литературный турнир v.3.0 группы "Читаем классику вместе".
Театральная труппа "Карамба", тур 3
