Название книги: Битцевский маньяк. Шахматист с молотком
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Мне не дали шанса, и я убивал тех, кому тоже не дали шанса на жизнь. Зачем такие люди нужны? Кому есть польза в том, что они пьют в парке на лавочке, дерутся или занимают место в квартирах?
Битцевский маньяк, или Шахматист с молотком, - такими эпитетами наградили Пичушкина, который хотел переплюнуть Чикатило в количестве жертв, отмечая своих на шахматной доске. Доказано 49 жертв, которых он убивал молотком, но сам преступник настаивает на 60ти - он хотел заполнить каждую клетку своей шахматной доски небольшими сувенирами убитых им людьми. Елизавета Бута соединила все имеющиеся факты этого громкого дела начала нулевых и представила его глазами самого серийного убийцы.
Когда Александр Пичушкин был маленьким, катаясь на качелях, ударился головой, после чего стал путать буквы "с" и "ш". В то же время он осознает, что никому, кроме дедушки, который его растил, не нужен, и все яснее видит пренебрежение матери. А следом, из-за плохой учебы, отправляется в интернат, который чуть лучше тюрьмы. Трудное детство, отсутствие любви, сложное время взросления сделали из Александра социопата-маньяка, у которого напрочь отсутствует эмпатия и сочувствие.
Автор, криминальный психолог, рассказывает поэтапно жизнь Александра Пичушкина, который убивал людей ради своей шахматной коллекции. Само собой, его травмы детства и жизни не оправдывают поступки маньяка, но хотя бы частично объясняют поведение этого страшного человека. И даже сейчас, находясь под стражей с пожизненным заключением, он говорит, что если когда-нибудь выйдет из тюрьмы, то снова будет убивать, ибо только так он ощущает возвышенное состояние, которое помогает ему жить.
Я живу в двух шагах от Битцевского леса, буквально из окна его видно. И хотя Пичушкин убивал в другой части парка двадцать лет назад, все равно жутковато...
