Название книги: Вкус дыма
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Исландия, начало 19 века. По приказу местных властей, на хутор Корнсау привозят женщину по имени Агнес Магнусдоттир - ей предстоит провести здесь несколько месяцев, пока не будет объявлена дата ее казни. Агнес, бывшую служанку, обвиняют в убийстве ее хозяина - вина доказана, приговор вынесен. Но действительно ли она такое чудовище, как говорят?
Как и другой роман Кент "Темная вода", "Вкус дыма" основан на реальных событиях. Женщина по имени Агнес Магнусдоттир действительно была казнена за убийство, и более того - ее казнь была последней в истории Исландии, а топор, которым она была обезглавлена, до сих пор хранится в Национальном музее. Сама Ханна Кент пишет в послесловии, что хотела показать Агнес не как бездушную преступницу, а как более сложную, неоднозначную натуру.
Что тут сказать, писательнице удалось. Трудно не сопереживать Агнес, которая просто искала для себя лучшей доли, но каждый раз натыкалась на предательство и осуждение, и главная ее ошибка в том, что она поверила не тому человеку. Агнес не отрицает своей вины и не ищет оправданий. Все, что ей нужно - это чтобы хоть раз в жизни ее выслушали.
Прочитано в рамках игры "Борцы с долгостроем".
