Название книги: Маша и Медведь
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Главная героиня - Мария, ей 40, у нее есть дочь, а еще Ма и Ба. Классная, надо сказать, семья. Любящая и заботливая, в которой важные вопросы решаются на семейном совете, и все вокруг всегда накормлены вкусными пирогами.
А теперь о Медведе. Точнее, о Медведях. Это три родных брата по фамилии Медведь - Кирилл, Александр и Михаил. Старший - отец девочки-подростка, которую временно приютила Маша. Средний - новый муж ее подруги. А младший - обаятельный сосед снизу.
Мария - взрослая самодостаточная женщина, привыкшая решать всё самостоятельно. И она оказалась совершенно не готова впускать в свою жизнь мужчину, ни одного из свалившихся ей на голову. Ведь хорошие мужики на дороге не валяются!
История неплохая, читается достаточно легко и быстро. Кому больше симпатизирует героиня - очевидно. Но и ее сомнения тоже понятны.
Скажу, чего мне не хватило. Конкретики и деталей. Очень мало известно о младшем Медведе, нет какой-то предыстории - где учился, кем конкретно работает (есть размытые упоминания), что любит, почему одинок в свои 36.
Где-то я пропустила возраст Полинки. Понятно, что она учится в начальной школе, но сколько ей лет, я не отразила. Иногда она рассуждает прям по-взрослому.
Как-то смазаны ключевые события - похищение Агаты, Полины, взаимоотношения с Кириллом и с Михасем, эпизод с аварией в последней главе. Повествование как будто вскользь, существует как факт, но без детальности. Мне не хватило драмы, переживаний, эмоций героев, диалогов. Возможно, это специфический прием автора и просто нужно дофантазировать самостоятельно, но у меня не получилось и остались какие-то пробелы.
В целом, не жалею потраченного времени, автору - успехов и вдохновения.
