Название книги: Мистер Вечный Канун. Уэлихолн
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Планировала прочитать книгу до Хэллоуина, но растянула на дольше.
Приключения начались с самого начала.
Виктор, журналист из Лондона, садится в поезд и встречает странную женщину с птицами. Или не встречает? Вопрос, когда она вообще оказалась в его купе?
За неделю до поездки он получает таинственное письмо от незнакомки с просьбой приехать домой, в Уэлихолн, в котором он не был 7 лет, да не просто не был, он сбежал от туда!
Книга показалась мне бесконечной. Как петля времени. И такой же тягучей как плотный туман. Одни персонажи сменяли других. День тянулся вечно. Туман, промозглый ветер, тыквы и странные жители городка.
Но город не таки прост. Здесь ведьмы, гоблины, вурдалаки живут свою обычную жизнь в телах обычных людей.
Здесь нет простых персонажей. Вот идет бродяжка, но она не она. Сегодня она бродяжка, а вчера - учительница, а позавчера ведьма.
Мать Виктора, Корделия, планирует провести опасный ритуал, на Хэллоуин, чтобы намного увеличить свой магический потенциал. Ради такого она готова пойти на все, даже пожертвовать своим мужем и детьми. Ей в этом помогают ее сестры-ведьмы, в прямом смысле этого слова.
А еще есть дядюшка Джозеф, муж старшей сестры, корыстный, амбициозные и весь завистливый.
Кровная ненависть и заколдованные жители города.
Ну и как же без оппозиции вроде странного Человека в Зеленом, который всем путает карты и ведет свою собственную игру.
