Название книги: Не злите добрую колдунью! (сборник)
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Как оказалось, это третья книга цикла, две предыдущие я, как оказалось, читала)))
Книга состоит из двух произведений. Хотя зачем их разделили не особо ясно. Второе, очень ладно продолжает первое, и больше похоже на большой эпилог.
Первое, что хочется сказать - ну получилось забавно. Вполне в духе автора.
Светлая ведьма Агата, живет в своем домике, держит огородик, живет тем, что продает зелья да заговоры. И все у нее хорошо. Пока в пустующем по соседству доме не появился наследничек, почившей соседки, и по совместительству темный маг. Тут то и началось - дележка огорода, соседские распри, белая магия против черной. И бах! Самое эпичное противостояние закончилось тем, что соперники проснулись по утру и оказалось, что какими-то непостижимым образом они обменялись своими магическими силами ... И конечно, все это происходит крайне не вовремя.
Второе, да история предсказуемая от и до. Было несколько забавных моментов, но не более того. А вот ведьмак не зацепил, какой-то он никакой получился.
Вторая история (в основном про Заразу) понравилась как-то больше.
В целом, довольно проходная книга. Почитать и забыть.
