Название книги: Думай как великие. Говорим с мыслителями о самом важном
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Особенно хорошо начало и описание первых философов начиная от Заратустры первым заговоривший об идеи единого Бога продолжая Конфуцием, Буддой, Пифагором, Платоном, Аристотелем и другими.
Но когда время время мифологии проходит и начинается эпоха религий, то тут отражается некая предвзятость автора к одной из них, это немного отталкивает.
В целом книгу рекомендую тем кто хотел бы увидеть не только идеи философов, но и понять контекст их жизни и того как формировались их ключевые идеи 8 из 10.
