Название книги: Преданный
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Вторая книга показалась менее интересной.
В повествовании два основных потока - потерянная жизнь главного героя и описание всего того негатива, который вызван чередой насилия (колонизатором Вьетнама - Францией, новой империй демократии США и печальными последствиями революции). Хорошо подсвечена неприкаянность беженца, его раздвоенность (которую нужно помножить на исходную раздвоенность главного героя).
Но тексту что-то не хватило, может дело в переводе (тут другой переводчик vs Сочувствующий).
Прочитала романы один за другим.
