Название книги: Месть Тьмы. Кровь за кровь
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Читала тьму больше лет 10 назад, боялась что не вспомню что там было. Но втянулась достаточно быстро - за пол первой главы.
Текст очень плотный, я уже отвыкла от стиля автора. Давно не читала его книги.
И наверное зря. Приятно снова окунуться с мир могучих воинов. Про них читать одно сплошное удовольствие, чего не скажешь про людей.
Не хватает глоссария по мерам измерений, ключевым событиям из прошлых книг серии и карты. (Возможно карты на форзаце нет в конкретно моем издании.)
Пожалуй мне стоит перечитать всю тьму заново.
Книга прочитана в рамках игры Борцы с долгостроем и ФФантGame
