Название книги: Послемрак
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Тихо и бережно, стараясь не спугнуть нашу уверенность никакими сомнениями, мы доверяем ее солнцу нового дня. Ведь эта ночь только что миновала. И до прихода следующей у нас еще есть какое-то время.
Действиетльно,самый темный час перед рассветом, когда все страшное и ночное остаестя позади. Когда в  человеке побеждает утренний свет и засыпает зверь, чтобы проснуться следующей ночью.
Книга хороша. Прямо хороша. Здесь знакомый стиль Мураками,его любимое вставлять песни в книги и по ним же давать название своему  произвдению. Люди в ночном городе, не хотят идти домой по  тем или иным причинам. У Мари сестра (Эри) спит и не хочет просыпаться. Потому что слишком долго была девочкой угодной для всех, что теперь не занет как стать собой. Где она? Поэтому нашла выход своих проблем - сон. Сама Мари, иногда, уходит из дома, потому что наооборот, порой не может унуть, и находит покой в кафе, где читает толстый фалиант, который уносит  ее  мысли далеко-далеко.  Есть  Такахаси, который любит свой тромбон, но все таки выбирает учебу и стабильность, которую могут дать работа.
В общем, в тот вечер я и решил - всерьез изучить Закон. Может, там я найду, что ищу? Конечно изучать Закон - не так весело, как музыку играть. Но тут уж ничего не поделаешь.  Такова жизнь. Надо же когда-нибудь взрослеть...
Все темные делишки проявляются ночью, все тайные желания желаются под покровом ночи.
Но приходит рассвет, наступает  утро, люди проспыаются и начинают новый день, с новыми мыслями,а то,  что было ночью прячут как можно глубже, чтобы никто не нашел.
