Название книги: Гретель и её бесы
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Весьма и весьма достойный ретеллинг сказки про Гензеля и Гретель от российских авторов. По атмосфере книга идеально подходит для чтения на хэллоуин: события одной из сюжетных линий как раз приходятся на этот праздник, со всей его атрибутикой, традициями и мистическими образами. По аннотации я ожидала другого развития сюжета и иного раскрытия фантастической составляющей, а потому практически до самого конца не понимала, к чему нас ведут авторы и как им удастся разъяснить противоречия в сюжетных линиях. Должна признать, удалось, притом весьма неожиданно. Понравилось, как были раскрыты отношения брата и сестры, их взаимная поддержка и согласованность действий в минуты опасности. Интересно было наблюдать и за семейной драмой Блоков, хотя поведение Марты вызывало оторопь. Финал истории про ведьму пряничного домика показался скомканным и слишком поспешным, а потому недостаточно драматичным и оставляющим за собой множество вопросов. Но в целом история оставила приятные впечатления, позволив скоротать несколько холодных осенних вечеров.
