Название книги: Щупальца веры
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Написанный в далеком 1982 году, даже экранизированный в 1987 году с Мартином Шином в главной роли, роман “Щупальца веры” (“Религия” в оригинале) к настоящему времени оказался прочно забытым. А зря. Как оказалось, книга очень даже неплоха, особенно на фоне многих и многих легковесных поделок, выходящих из-под пера современных авторов. Неплоха хотя бы потому, что автор (тандем авторов, на самом деле, но в рецензии, для удобства, буду называть авторов по выбранному псевдониму) весьма обстоятельно подошел к теме. Настолько обстоятельно, что, пожалуй, именно затянутость, детальность и неспешность можно поставить автору в вину. В остальном книга получилась крепкой, увлекательной и очень тревожной. Лейтмотивом, проходящим красной нитью по канве сюжета, является обеспокоенность автора по поводу накаленной мировой обстановки, возросшей мощи ядерного оружия, противостояния в холодной войне. Что ж, отказать книге в актуальности, увы, не получается.
Кэл Джемисон, профессор-этнограф, повидал многое благодаря своей профессии. Один и вместе с семьей он путешествовал по самым отдалённым уголкам мира, изучая примитивные племена, их традиции, жизненный уклад и, особенно, верования. Когда в результате нелепого несчастного случая погибает его жена, Кэл, вместе с семилетним сыном Крисом, переезжает в Нью-Йорк, чтобы попытаться начать жизнь с чистого листа. Однако, шумный, густонаселенный город встречает его чередой происшествий, случайных, на первый взгляд, но чем больше проходит времени, тем более зловещий смысл видит Кэл в стечении обстоятельств, которые привели его и его сына в сердце этого города, говорящего на множестве языков, скрывающего тёмные закоулки или целые гетто, где выходцы из Африки, Латинской Америки, островов Карибского бассейна и, кто знает откуда еще, живут по своим законам, чтут свои традиции и следуют предписаниям, которые дают им их жрецы и духовные наставники. Невольно, казалось бы, совершенно случайно, Кэл оказывается недалеко от мест, где было совершено преступление. И если в первом случае речь шла об убийстве животных, то во второй раз полиция нашла тело ребёнка, возле которого были найдены странные вещи: ожерелье и статуэтка. Профессиональный опыт сразу подсказал Кэлу, что это может быть: ритуал, ритуальное убийство с целью… жертвоприношения? Но ведь даже помыслить невозможно, что в ХХ веке, в центре огромного прогрессивного, делового города возможно такое. Кэл думает, что его знания могут помочь в расследовании, но чем больше он погружается в изучение верований, процветающих на улицах Нью-Йорка, тем плотнее его окутывает паутина древней религии, и тем страшнее ему становится за жизнь своего сына.
История Николаса Конде подкупает искренним желанием автора не просто написать мистический ужастик о таинственном учении, но и разобраться в глубинных аспектах, лежащих в основе любой религии, будь то католицизм, иудаизм или вуду. Неслучайно, что в самом начале романа есть сцена, когда Кэл читает сыну отрывок из Библии, тот самый момент, когда Авраам соглашается принести в жертву собственного сына. В романе эта сцена носит основополагающий характер, поскольку заставляет главного героя задуматься, так ли уж различны истоки исповедуемых людьми религий. И так ли уж странны и непонятны обычаи и обряды исповедуемые верующими, например, Сантерии в сравнении с “цивилизованными” религиями. Сделав своего героя ученым-атеистом, Николас Конде позволяет ему подходить к изучению синкретичной Сантерии, а затем и к вуду, поначалу с совершенно отстраненной, объективной позиции исследователя, и тем страшнее и неожиданнее становится повествование, когда щупальца веры, точнее и не скажешь, медленно, но верно начинают опутывать разум и вмешиваться в жизнь профессора.
Книга хороша уже тем, что побуждает к размышлению, и сравнительный анализ разнообразных религий – это только часть того, чего касается сюжет. Не менее интересно взглянуть на то, как видится жизнь адепту древнего культа: как череда предписанных событий, где одно вытекает из другого, “как это обычно и происходит”. А еще, что есть возможность попросить богов о помощи, о возможности изменить предписанное, дать желаемое с помощью определенных ритуалов. И Кэл мечется от одного вИдения мира к другому, от случайности, стечения обстоятельств, до продуманной и тщательно выверенной нити, на которую, словно бусины непритязательного ожерелья, нанизываются события в строгом порядке, который вдруг становится виден, когда глаза и разум открыты для восприятия. Что есть человеческая воля? Свобода решений? И существует ли это свобода или всё сводится к воли богов, управляющих этим миром, в чьих руках жизнь и смерть, разрушение и созидание. В своем расследовании Кэл проходит мрачными грязными подворотнями, окаймленными обшарпанными домами, ощерившимися битым стеклом пустых окон, и фешенебельными апартаментами, где модное увлечение горячит кровь вновь обращенных. И создаётся впечатление, что чем больше герой суетится, чем больше узнаёт, тем сильнее и крепче держат его щупальца , тем глубже затягивают его отчаяние и страх, и никакие знания, никакой прошлый опыт не могут ему помочь и подготовить к тому, с чем ему предстоит столкнуться, с тем, что так исподволь, ненавязчиво, вкрадчиво проникло в его жизнь, угрожая разрушить всё, что у него осталось.
Как я уже отметила, к минусам книги я бы отнесла именно затянутость. Да, автор серьезно подошел к написанию, скрупулезно изучив предмет; да, в чем-то такое неспешное повествование может быть даже оправдано: нужно время, нужно мягко и детально расписать жизнь главного героя, все те моменты, из которых складывается повседневная рутина, чтобы показать, как медленно странности, безумие, одержимость проникали в ткань реальности, окружавшей Кэла. Но тем не менее, хотелось динамики, живости, которая бы поддерживала напряжение и интерес. Пожалуй, где-то к последней трети сюжет становится подвижным, подчас даже чуть хаотичным, указывая на близость развязки. Финал же оставляет на суд читателя неразрешимую дилемму о стоимости одной жизни против миллионов.
Несмотря на то, что роман “Щупальца веры” читается несколько тяжеловато, в целом книга получилась интересной, с продуманной интригой и нетривиальными авторскими ходами и, конечно же, с отличной атмосферой медленного безумия, захватывающего главного героя, и тёмной стороны человеческого бытия, которые кажутся еще страшнее оттого, что происходит всё в декорациях большого города, где, казалось бы, не место древним богам, их воле и могуществу.
Всё еще думаете, что вуду - это “шаманы, втыкающие булавки в кукол”? Тогда роман “Щупальца веры” сможет вас удивить.
