Название книги: R.U.R.
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Россумские универсальные роботы – именно так переводится название компании по производству роботов. Названа она в честь Россума- старшего, открывшего на земле новый вид органической материи. По неизвестным причинам, эта материя не отправилась в далекое эволюционное путешествие, а осталась в зачаточном состоянии дожидаться пока Россум-старший не наткнется на нее и, решив сыграть в господа бога, не начнет эксперименты по производству органических роботов. Его сын, Россум-младший, успешно продолжил дело отца и именно ему планета обязана наличием дешёвой рабочей силы, практически в неограниченном количестве.
Россумские роботы внешне не отличимы от людей, они обладают большой физической силой, их мозг способен запоминать огромные объемы информации, они лишены эмоций, они не знают, что такое добро или зло, им не ведомы страх, жалость или сочувствие. Главное их предназначение – облегчить человеческий труд, дать людям возможность пользоваться всеми благами цивилизации, затрачивая при этом минимум усилий. Руководители компании по производству роботов уверены, что они несут благо всему человечеству, использование роботов – хорошая возможность накормить голодных.
Проблема людей заключается в том, что они не знают меры и не способны хоть в чем-то ущемить свои интересы здесь и сейчас, даже хорошо понимая, к каким негативным последствиям в будущем это может привести. Знаменитая фраза «После нас хоть потоп», произнесенная когда-то то ли Людовиком XV, то ли одной из его фавориток, стала девизом человечества на все последующие века.
Карел Чапек сильно сжал время и то, на что человечеству потребовалось бы не одно десятилетие, а именно – уничтожить себя как биологический вид, в его пьесе заняло как раз чуть больше десяти лет. Производство роботов – дело очень прибыльное, а значит их надо делать все больше и больше. Использование роботов – дело очень выгодное, это дешевая и очень умелая рабочая сила, а значит их надо применять все в новых и новых сферах. Стоит ли ожидать, что роботов будут использовать только в мирных целях? Конечно же не стоит- роботов научили воевать и убивать.
В то время, как роботов становится все больше и больше, люди деградируют все сильнее и сильнее. Они не только утратили производственные навыки, они даже перестали размножаться, природа подумала и решила, что ей больше не нужны эти пустоцветы. К несчастью для людей, роботы подумали также.
Финал пьесы достаточно интересен, в нем даже присутствует определенный оптимизм. По мнению автора, есть в людях некая способность, которую невозможно уничтожить, которая способна пережить человеческую цивилизацию и выполнить ее перезагрузку. Возможно люди опять наступят на те же грабли, но не исключено, что им повезет и очередная итерация окажется более успешной, чем все предыдущие.
