Название книги: Темные московские ночи
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Эта книга обязательно понравится любителем советского детектива, где ещё работают добрые, отзывчивые и верные своему делу сотрудники милиции, которые на совесть ,за мизерные зарплаты, пытаются искоренить преступность.
Сюжет- Послевоенное время, москвичи постепенно привыкают к мирной жизни без сирен и воздушных тревог, но бандиты не дремлют и вовсю начинают мародерствовать. Происходят несколько ограблений с убийством одиноких граждан тёмной ночью , и  у всех трупов отсутствуют два фаланга на указательном пальце. Сотрудники МУРа Иван Старцев и Александр Васильков, бывшие разведчики сослуживцы, берутся за это дело и пытаются идти по следу так называемого Хирурга -главаря банды. Параллельно основному сюжету рассказываются воспоминания каждого работника МУРа о военном времени, через что им пришлось пройти, чтобы выжить и как обрести себя в новой реальности. Даже на фронте орудовал немец один, который отрезал пальцы. Хирург ли это или совсем другой человек?)
Мне понравилось, захотелось чтобы сняли сериал, тем более это книга не первая, целый цикл. Я ещё поклонник сериала про майора Черкасова, чем то Старцев напомнил мне его.
Минус один маленький -хотелось больше узнать подробней про жизнь Хирурга, как он таким стал, как сколотил банду и от чего пошло поехало.
Знакомиться с этим автором буду и дальше.

Прочитано мною в рамках игры "Спаси книгу"
