Название книги: Смеющийся вампир. Том 2
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Хорошее завершение истории, и не будем заострять внимание на том, что никаких ответов у нас не появилось, а лишь добавились новые вопросы. Тут нет никакой особой глубинной рефлексии, Коноскэ (главный герой) так вообще совсем задвинут на задний план, хотя именно его розовые фантазии о вампиризме здесь разбиваются о жестокую реальность.
Сюжет довольно сумбурный, но это норма для подобной окологурятины. Стрёмный коротышка, "то ли таец, то ли филиппинец", скачет по Токио, мешает нашим знакомым вампирам совершать свои вампирские дела и обращает кротких девочек в себе подобных посредством изнасилований и эякуляции... А что, так можно было?
Кроме трюкачей-карликов и сомнительных оргий, нежно любимых Маруо, здесь присутствует ещё один японский фетиш: жуки, гусеницы и прочие ползучие твари. Пощекочут они абсолютно все естественные отверстия, потому не употребляйте ничего съестного во время чтения, если не отличаетесь особым хладнокровием.
Отмечу также, что сверхъестественное в этом томе становится более актуальным, чем бесчеловечные деяния простых смертных. Вампиры становятся таковыми по злой иронии судьбы и даже немного друг от друга отличаются. Мне было бы интересно глубже погрузиться в эту вселенную, но, увы, продолжение не планируется.
Всё также остаётся фаталистическое послевкусие, а Маруо в этом мастер, кто же спорит. Нарисовано стильно и узнаваемо. Недосказанность превращает историю в жуткую сказочку с потерянными детьми на главных ролях. Отличная манга, проще говоря. Рекомендую к чтению, если вдруг давно откладывали знакомство.
Ищем неприятных барышней по игре "Инь и Ян" в группе Белая Сова
