Название книги: Принц Ардена
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Честно выскажу свое мнение. В книге ожидала увидеть магию,волшебство,так как фэнтези. А по факту магии в книге нет. Ну если не считать слияние душ гг.Сюжета практически нет.
Большая часть книги о том,как Аврора преодолевает травму. Её кошмары тоже занимают не маленькую часть в книгах.От них немного устаешь.
Тристан и Тина понравились как герои.Печальный образ Тристана эдакий плохиш.Тина просто милая,смелая героиня.
Много глав о воздержание Рэя,бедолага.
У автора легкий стиль,немного описано мироустройство,без особых подробностей. Начало книги было неплохим,вроде бы и неплохо,но дальше становится скучно читать.Ожидаешь какого-то сюжета,продвижения,но …Дальше!
Почему южный шпион в северном королевстве был и знал их тайны,то почему никто не узнал секрет южного королевства (про бастарда). Не очень понятно,почему вместо пира,угощений,церемонии в честь прибытия принца тащат на ярмарку? Ведь он с дороги и его надо накормить и дать ему отдохнуть.
После извещения о смерти Герольда,Аврора мчится на лошади неизвестно куда в чужом королевстве. Зачем?Что она хотела этим показать и доказать?
Вместо того чтобы поговорить и обсудить поцелуй с Мелитой(если не путаю)она требует развод оскорбляя  его происхождение. Если она так боится вернуться на север,зачем требовать развод и желание писать письмо дяде о принце. Гг травмирован с детства и постоянно ищет одобрения отца. Уилл для отношений с Анной ничего не делает,просто пустил всё на самотек,ведь за него все сделает брат. А и Аврора прям спасательный круг для южан. И все травы и снадобья есть,прям такое чувство,что без неё они вообще не болели.
Надеюсь продолжение будет интереснее)))
И вроде как это первая работа автора,так что 4 балла)
