Название книги: Жизнь и воротник
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Прелестно! Пожалуй, такую юмористическую прозу я читать готова: приправленная легкой иронией сатира на довольно обывательскую жизнь, гиперболированные сцены, над которыми, конечно же, похихикиваешь, заранее предвкушая крах и разлом, а потом как-то горько усмехаешься, когда в каких-то моментах начинаешь видеть "себя". Да, мы не Олечки Розовы, но всем нам не чуждо порой спихивать ответственность за собственноручное идолопоклонство вещам, абсолютно не стоящим внимания.
Женщины - многогранны и многолики. Думаю, каждая хоть раз в жизни замечала как меняются внутренние ощущения: уверенность, смелость, тонус, энергия и прочее прочее, стоит только надеть "правильную" одежду (ну или просто надеть вместо домашних шорт коктейльное платье), сменить обувь (с кед на каблуки) или просто сделав новую стрижку. И вот - перед вами совершенно "иной" человек, который готов раскрываться и идти к своим целям.
Так вот и Олечка, начинает "преображаться" после покупки в Гостинном Дворе Воротничка. Конечно же, к такому Воротнику нужно срочно поменять и весь гардероб - что Олечка с барского плеча и делает, не видя препятствий и преград. Не останавливает ее ни отсутствие средств: что было - потрачено, что можно - заложено, что нашлось и выпрошено - все пошло в ход и осело в кассах магазинов. И не было бы все так грустно, если бы героиня не спихивала ответственность за свою жизнь и за свои действия на купленный Воротничок с желтой тесемочкой, который по ее словам "толкал и требовал" того-то и сего-то, как кукловод, дергая за ниточки безвольную марионетку. "Позиция жертвы" проста и понятна, но попытаться выяснить причины поведения Оленьки все же интересно: почему она все же решилась на такой шаг? и так ли необходимым он был?
Желание внимания: Мы видим, что Оленька с мужем живут скромно и доход у них очень небольшой (раз денег, отложенных на хозяйство, хватило лишь на кофточку), потому и не было в жизни Оленьки ничего яркого и красивого. И как "серая мышка" не больно-то она ловила восхищенные взгляды мужчин. Но стоило пойти на поводу у воротничка, как сразу вам и студентик, и извозчик, и ликер с пошлостями - не жизнь, а полный праздник, где главный герой, конечно же, она.
Тут стоит сказать и про мужа. Не очень-то и он баловал Оленьку вниманием, раз не заметил преображение дражайшей супруги; не видел звоночков, квитанций, исчезновения вещей из дома.
Жажда новых ощущений, хотя и она легко вписывается во все вышеизложенное. Но бонусом еще и мысль , а может Оленьке просто было скучно: огромная куча свободного времени для женщины, не обремененной необходимостью зарабатывать себе на жизнь (да и в целом какого-то важного и нужного дела/увлечения), рождает порой престранные идеи и желания.
Да, рассказ очень четко подводит нас к негативному восприятию мещанства и "вещизма", попрание норм поведения, вседозволенности и ведения праздной жизни. Безобидные по началу мелочи при отсутствии должных морально-этических качеств у человека способны разрастись как снежный ком и сделать человека рабом. Автор довольно остроумно и тонко высмеивает это, но при всем при этом не насмехается, открыто не морализирует и не давит на читателя, позволяя ему самому сделать собственные выводы, опираясь на финал, к которому пришла Оленька.
И согласиться можно со всеми доводами, кроме, пожалуй, финала. Так ли он плох по итогу? У разбитого ли корыта осталась Оленька, когда, наконец, вернула контроль над собственной жизнью, или получила билет в другую, новую лучшую жизнь? Да, возможно, не такую простую, как прежняя, но которая уж точно не разочарует, ведь именно она будет в этой истории Главной героиней, знающей цену каждой мелочи.
Рассказ прочитан в рамках игры:
- Литературный турнир 3.0 в клубе Читаем классику вместе
