Название книги: Комедии (сборник)
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Я не большой любитель драматургии, мало читаю комедий, трагедий и даже не знала такого английского драматурга как Уильям Конгрив. А ведь его прозвали "вторым Мольером", его часто сравнивали и ставили наравне с Шекспиром, но жил и писал он намного позже -во времена Реставрации и чуть познее . Это был переходный период, когда на смену пуританству опять вернулась монархия в Англии. Начался откровенный разгул. При дворе царил разврат, добродетель была не в моде, даже семья воспринималась уже по другому. На смену Реставрации придет потом и Просвещение. Но пока ….
На сцене трагедии сменили комедии и Конгрив, тогда совсем молодой автор , пишет 4 комедии, которые как может показаться высмеивают добродетель, выводит на сцену порочных персонажей, аморальных, тщеславных. Автор как бы делает пародию на светское общество, показывая характеры своих персонажей. Главное для них наверно свобода от условностей, желание следовать своим порочным страстям. Перед читателем проходит череда повес, которые проводят жизнь только в развлечениях. В пьесах герои стараются шутить, но шутят как -то злобно, стараются уколоть друг друга . Все герои практически не вызывают чувства уважения. Интересно в комедиях то, что автор заканчивает действия какой -то поговоркой или пословицей, в конце обязательно подводит итог, причем идет монолог в стихотворной форме , который автор специально писал для ведущей актрисы театра. Пьесы, представленные в сборнике, переведены разными авторами и читались они по- разному, какая то легче, какая то нет. И хотя пьеса "Старый холостяк" вроде как является более известной, мне были более понятны другие, например, "Двойная игра" или более легкая "Любовью за любовь". Последняя же пьеса "Так поступают в свете" это точно комедия нравов и тут очень хорошо показаны нравы того времени, как беспринципно поступают все и господа и и их слуги . И да, в ней все таки порок наказывается.
И хотя , как я в начале написала, я не большой любитель и ценитель пьес, все таки я рада, что познакомилась с еще одним драматургом, про которого и не слыхала ранее.
