Название книги: Джейн Эйр
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Представьте, что вы стоите на равнине. Где-то там далеко встаёт или садится солнце. А вы стоите в центре этого моря из высоких трав. Ветер мягким дуновением колышит её то в одну сторону, то в другую. Играет волосами, тесемочками соломенной шляпки, подолом длинной юбки. Куда ни посмотри - везде трава. Хотя, погодите, кажется вон там небольшой холм. А воооон там маленький тенистый овражик. Порыв ветра становится то сильнее, то слабее. Вот солнце закрыла тучка, но её вскоре прогнал ветер. Вокруг стрекочут кузнечики, где-то в небе щебечет птичка.

Представили? Именно такое ощущение на меня произвела книга. Там все ровно. Накал страстей и буря эмоций были только когда главная героиня была маленькой девочкой. Навязанной, обузой. Только тогда в ней кипела страсть подогреваемая чувством несправедливости.

Тогда мне было её жаль. Потому что нельзя так с детьми. Нельзя обращаться с ними, как с лишними в этой жизни. Их итак судьба не пощадила и лишний раз указывать на то, что они никому не нужны - жестоко.
А потом девочка выросла. И все. Вышла на равнину и шагает по ней. Великая английская сдержанность. Никаких сильных колебаний чувств, никаких взрывов эмоций.
Пока она училась, небо над её равниной почти всегда было затянуто тучами. Иногда шёл дождь. Иногда светило ласковое солнышко. Но в основном - пасмурно.

А потом она влюбилась. Лёгкое колебание чувств и на равнине появился холмик и маленький овраг. А она все идёт и идёт. Всё так же гонимая лёгким ветром куда-то. Над её головой все чаще светит солнце, лишь иногда набегают тучки. И так всю жизнь.

Мне не хватило эмоций. Их было удивительно мало. Хотя, может быть это последствия дебильный школы, в которой она училась. Эмоций-то было мало, а вот описаний окружающего мира - в избытке. Как воочию можно представить и дом, в котором жила Джейн будучи девочкой, и школу, и особняк в глуши, где она работала гувернанткой.

Что касается мистера Рочестера... Неоднозначный персонаж. Как по мне, так с ним очень сложно. Он какой-то непредсказуемый. Останетесь, нет подите прочь. Вы любите меня или не любите. Он мне представился резким, категоричным человеком. Вроде уже взрослый дядя, а думать о последствиях своих действий почему-то не хочет.

Они потеряли год своей жизни и здоровье только из-за того, что он не подумал заранее о возможных последствиях. Крайне недальновидно.

Я бесспорно рада, что книга закончилась так, как она закончилась. Прочитать её надо было, хотя бы для общего развития. Но, почему-то я сомневаюсь, что захочу её читать снова. Может быть лет через 1х я решусь поменять свое видение данного произведения.
Отзыв
