Название книги: Земля Санникова
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Не воспринимайте книгу, как фантазию.
По крупицам разобрала книгу "Земля Санникова" и поняла, что во многих своих предположениях Владимир Обручев был прав.
Учёный и фантаст Владимир Обручев верил в существование таинственной земли Санникова. Даже причину исчезновения земли описал ту, которой придерживался.
Читая, словно сам оказываешься в составе экспедиции и ищешь тот самый таинственный остров.
Люди ещё не достигли Северного полюса к 1903 году (события в повести разворачиваются в то время), и каждая экспедиция была уникальна.
В том числе и поход группы Матвея Горюнова к Земле Санникова. Причём Горюнов и его товарищи собирались достигнуть цели на упряжках и на байдарах. То есть пройти путём онкилонов.
Понятно, что это было нереально.
Но автор хочет показать нам историю и осуществить мечту путешественников, желающих найти тот самый остров.
В книге и древние племена, и мамонты. Есть эпизоды охоты на животных и жуткие обряды. Но это история. Такая уж она была. Читала долго, порой через силу.
Мне противоречит принцип учёных в книге: "Всё ради науки". Жалко и людей, и животных.
Возраст не подскажу, но я рада, что перечитала книгу. Восприятие иное, чем в подростковые годы
Читалочка
