Название книги: Когда я закрываю глаза
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: «Вдруг я никогда не стану прежней? Или ещё хуже – вдруг не захочу быть прежней? Вдруг я никогда и не была собой... Что тогда останется?».

«Кто я...». Обычный вечер, обещающий веселье в кругу друзей, обернулся для Норы кошмаром. Алкоголь, машина, столкновение – и последовавшая за этим нескончаемым мигом темнота, после которой осталась трещина, разделившая её жизнь на “до” и “после”. Она помнила свою жизнь, но, перебирая её моменты, ничего не чувствовала, более того, чего-то не хватало, каких-то обрывков воспоминаний, и это сильно её пугало. «Мне страшно. Я никому об этом не расскажу. Не могу рассказать. Как? У меня нет слов». И правда, как описать словами то леденящее чувство отчаяния, когда понимаешь, что ты не знаешь, кто ты вообще такая?.. Она была чужачкой, которая понятия не имела, как ей собрать свою разбитую вдребезги жизнь воедино. Но было кое-что, что дарило ей хрупкую, но надежду. «Это было чувство, похожее на музыку». В осколках памяти остался тот, кто когда-то был для неё очень важным человеком, её лучший друг Сэм, с которым у них на двоих было много прекрасных воспоминаний, и на фоне звучала та самая мелодия, которая так много значила. Это была тоненькая ниточка, за которую отчаявшаяся девушка и схватилась. Она должна была узнать, кто она такая. «Кто я?».
«Ничего не изменилось...». Ей и правда пришлось шаг за шагом узнавать, кто она и что ей нравится. Она носила красивую одежду, в которой ей было дискомфортно, отдавала предпочтение невкусной еде, отказывалась от интересных книг в пользу модных журналов, она постоянно перечила родителям, отгоняла от себя младшую сестру и прогоняла пушистую кошку, она во всём шла наперекор самой себе. «В голове будто воспоминания о чужой жизни». Друзья оказались не такими уж и друзьями, а парень и вовсе вызывал у неё отвращение, лучший друг же стал никем, и всё ради чего? Как так вышло, что девочка, презиравшая в детстве ложь, всё своё существование свела к тому, что нравится не ей, а популярным ребятам, с которыми она, сама не зная зачем, хотела общаться? Чем больше она узнавала о себе, тем страшнее ей становилась, она уже была не уверена, что хочет во всём этом разбираться. Но ей пришлось. Концовка пусть и открытая, но дарящая надежду на то, что всё изменится к лучшему. Потому что пойти против зачинщиков травли и правда страшно, но ещё страшнее продолжать стоять в стороне, закрывать глаза и делать вид, что тебя это не касается. Потому что касается. Это касается всех. «Изменилось всё».
Простая, но симпатичная история о том, как это важно – быть собой. Главные герои были милыми, семейство Фрей и вовсе вызвало восторг, благодаря понимающим родителям, забавной сестричке и восхитительной кошке дева поняла, что на самом деле имеет ценность. Все превозносят естественность, вот только это лишь на словах легко, на деле же куда сложнее. Был ощутим страх ребят, когда они решили пойти против зачинщиков моббинга, просто им точно не будет, но лучше уж так, нежели продолжать это терпеть и позволять людям творить зло. На эту проблему нельзя закрывать глаза, нет ничего постыдного в том, чтобы обратиться за помощью, виноваты лишь те, кто нападает с оскорблениями, издевательствами и насмешками на других, так поступать нельзя, оправдания этому нет. Как верно подметила Ава Рид, каждый был в своей жизни замешан в подобной истории, кто-то был нападающим, кто-то жертвой, кто-то зрителем... И хоть и прошло более десяти лет, я всё ещё помню тот день, когда встала против того, кто нападал на мою одноклассницу. Было ли мне страшно? Да. Но когда наши с ним взгляды схлестнулись, страх ушёл, потому что в этот миг ясно понимаешь: ты всё делаешь правильно.
«Чтобы быть самим собой, требуется сила. Чтобы любить, требуется мужество. А чтобы не сойти с верной дороги, требуется достоинство».
