Название книги: Возлюбленная некроманта. Новый год по-ведьмински
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: История о любви с первого взгляда, с юмором, романтикой и приключениями. Хотела сначала написать, что история новогодняя, но новый год по-ведьмински каким-то весенним получился, как и героиня Есения - ведьма-весна. Но знакомство с некромантом Риаганом и бал были волшебно-новогодними, праздничными, сверкающе-снежными.
Моё первое знакомство с творчеством автора. Вначале немного стиль, построение фразочек и простонародные словечки смутили, не ожидала такого. Но быстро втянулась и словечек, режущих слух, не стало, но вначале зачем было так пугать.
Итак, меня ждала история о большой и светлой любви, где у героев с первого взгляда магия и цветы расцветают с порхающими бабочками, а также порой смешные неловкие моменты, головокружение, подгибание ножек, поцелуи, забывание слов, восхищение и фейерверки. А что, иногда хочется расслабиться и помечтать, представить себя на месте героини, где тобой любуются, восхищаются, а магия легко решает все проблемы. И ты всегда юная красавица, умница и вообще. А твой принц, ну или маг-некромант, красавчик, умный, смелый, сильный, нежный, заботливый и весь такой ммм… милашка. И спасёт, и сам потом похитит, развлечёт, очарует, защитит, позаботиться… Вот бы и мне такого, чтоб обожание до дрожи в коленках. Риаган - мечта, а не мужчина. В общем, я наслаждалась волшебством, романтикой и всей этой приторной милотой с искренним восторгом. Ох, какие эмоции, обещания, объяснения в любви, ммм…и всё красиво и почти невинно. Вот только влюбленным всё время мешали: наглый жених, война, опасности, духи, источники, эльфы, ведьмы, учёба… Много испытаний выпало на долю влюбленных, но они справились.
А когда в истории появлялись верные подружки-ведьмочки, готовые на риск и безрассудство, было ещё смешнее, интереснее, романтичнее, опаснее и увлекательнее. Женская дружба есть и она страшна для обидчиков, особенно мужчин. Ох и ведьмочки, я в восторге от их способностей, мстят за своих изощрённо и мучительно. Есения с подругами очень-очень сильные и справедливые ведьмы, и порой такое творили, что и всем верховным не удалось, а они только ученицы-недоучки. Как оказалось их добрые сердца, обострённое чувство справедливости и любовь творят невозможное. Но мне было мало их дружного коллектива и проказ. Хочу о каждой подружке свою историю любви. Должно получиться круто и восхитительно.
Книга прикольная, понравились неожиданные повороты сюжета, любовь-любовь, авантюристки-ведьмочки и рыцари- маги, драконы, эльфы, русалки, интересная магия, много юмора. Так что советую тем, кто хочет отвлечься, посмеяться, помечтать и окунуться в романтику. Есения и Риаган - невероятные, с ними сложно расставаться, очень хочется продолжения. Родители Еси тоже потрясающие. Спасибо за яркие эмоции и хорошее настроение. Желаю вдохновения и дальнейших творческих успехов.
