Название книги: Эмоциональный баланс. 12 навыков, которые помогут обрести гармонию
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Книга сразу приглянулась, потому что я вхожу в ту категорию людей, которым иногда бывает очень сложно держать эмоции под контролем.
Как написано
Доступно и ёмко. Книга говорит только по делу без ненужных отступлений. Текст иногда близок к научному, что нормально, ведь авторы доктора.
Единственное, смутило из раза в раз сравнения живота с воздушным шариком. Во время дыхания эта метафора, безусловно, очень понятна. Но повторять это почти каждую главу?
Как рассказано
Только прочитав введение, я поняла, что книга будет мне полезна. Она не давала какие-то бестолковые определения и не начинала издалека. Сразу была выделена проблемная область и заявлено, что дальше будут описаны способы противодействия ей.
Книга небольшая, но это идёт ей в плюс. Она не льёт воду как некоторые её научпоп собратья и не превращает личный опыт в бесформенные простынки.
В каждой главе даются навыки для изучения. Благодаря им, по словам книги, можно научиться лучше справляться с эмоциями.
Причём практики не только описаны, книга ещё и даёт ссылки на шаблоны, и другой дополнительный контент которыми читатель может воспользоваться. Я, правда, этого не сделала. Во-первых, все материалы к книге на английском, во-вторых, нужно было регистрировать аккаунт. Вот и получается, что хочется, а колется.
Как показано
Большая часть полезности книги именно в практике, которую она преподаёт.
Я честно завела тетрадку и стала следовать написанному.
С наскока сразу всё может не получиться. Мне очень сложно было определить эмоции, причём даже не первичные, а вторичные.
Остальные способы тоже не дались мне легко, действительно очень сложно в пылу эмоций вспоминать про какие-то там методы.
Не очень понравились повторы действий в разных навыках. Да, у этих действий разные цели, но когда видишь одно и то же невольно начинаешь сомневаться: «А это точно работает?»
Я постараюсь применять навыки в жизни и надеюсь, что они окажутся эффективны, четыре из пяти.
Книга прочитана в рамках моба: сезонное меню "Осень-2023" (клуб «Уютная кофейня») и игры Флешмоб «Нон-фикшн»
