Название книги: Мизери
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Сюжет:
Пол Шелдон, известный писатель, что написал серию романов о Мизери, попадает в аварию. Его спасает его самая ярая фанатка, Энни Уилкс, что раньше работала медсестрой.
Они заключают своего рода контракт - она его выхаживает, а он пишет для неё новый роман о Мизери. Всё бы ничего, но Энни - сумасшедшая, а Пол терпеть ненавидит Мизери и в своей последней книге убивает персонажа, чтобы никогда больше не возвращаться к написанию этого романа.

Ощущения:
Уххъъ...
Что сказать. Кинга люблю и очень уважаю. Собственно, примерно зная фабулу этой книги, пошла в неё с мыслями "Да ладно, чем меня вообще можно напугать, какой только жести я уже не читала, не смотрела. Мне всё непочём!"
И.. ну.. Я ошиблась. Теперь, оглядываясь назад, хотелось бы сказать "Глупое непуганное летнее дитя..."
Кинг настолько погружает вас в персонажа, что вы не просто чувствуете себя им, но и ощущаете его боль на себе.
Некоторые моменты книги были настолько пугающими и мерзкими, что иногда я ощущала, как у меня подкатывает к горлу.
Это первая книга в моей жизни, которая была настолько напряжённой, что я не выдержала и прочитала спойлеры. Если бы я не узнала, выживет  Пол или нет, меня бы разорвало бы надвое.
Энни - это что-то настолько реально-жуткое, что-то материальное и ощутимое, что становится очень не по себе.
Как-то тяжко у меня начался этот сезон KillWisha. Что ни книга, так что-то, что встаёт поперёк горла. Не потому что плохо, а потому что тяжко.

Итог:
Это было крайне занимательно и интересно. Местами мерзко и отвратительно.
Кто любит триллеры, ужасы и почувствовать адреналин - вам сюда, рекомендую.
Прочитано в рамках игры "KillWish"
