Название книги: Томас-Бард
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Жил - был на свете менестрель Томас - Бард. Знавал он множество разных историй, которые рассказывал другим. К тому же! Ещё тот мастак в мастерстве по вранью. Но никто не способен перепеть и переиграть его. Его мастерство манит и гипнотизирует. При нём всегда есть арфа, что носит её за спиной. От этого он выглядит словно горбун из сказки.
Он родом из нашего мира, но в то же время не от мира сего. Чужой здесь. Чужой там. И вскоре попадёт в такое приключение, что изменит его полностью.
Персонажи
Гевин. Обыкновенный пастух, что пасёт овец. Простой как пять копеек. Умело плетёт корзинки. Спросит всегда прямо. Женат на Мег, а она полная его противоположность.
Мег. Жена Гевина. Мудрая женщина, которая видит далеко наперёд. От её проницательного ума ничего не скроешь. Печёт вкусные лепёшки, да мастерски шьёт разные штучки.
Элспет. Рыжая бестия. Девица, которая приходит из Высоких холмов в гости к Мег и Гевину. Помогает им по хозяйству. Своенравна и горда. Верит в сказки и легенды.
Фишка книги
В балладах Чайлда, которые идут эпиграфом в начале каждой главы, тем самым помогая ещё больше окунуться в атмосферу истории.
В песнях Томаса - Барда. Менестреля, который талантливо сочиняет стихи и музыку. Из его уст она льётся словно колокольчик на заливных лугах.
Ещё читатель может найти четыре разные сюжетные линии. То есть мы имеем возможность смотреть глазами на ситуацию четырьмя не похожими друг на друга персонажами.
Любовная линия
Ох! Это до того, такая сложная комбинация. Кого только Томас не любил. В чьих покоях только не был, но истинной любовью всегда была она. Девушка с характером. Ей палец в рот не клади, обязательно откусит и ничего не останется.
Впечатления
Это очень красивая история с прекрасно - певучим слогом, но испортило одно большое но. Зачем надо было упоминать радужную тему, здесь она только испортила всё впечатление. И без этого компонента книга бы хорошо продавалась. Только конечно всё упирается в цену. Поверьте! Она ещё как кусается. Возможно она оправдана.
Красивое и яркое оформление обложки. Внутри прочные страницы белого цвета. Крупный шрифт. Тактильно приятно рукам.
А самое главное это глубоко продуманный сюжет до самых мелочей. Придраться реально больше не к чему. Проделана колоссальная работа. И это похвально.
Кому понравится история?
- Фанатам фэнтези
- Кто очень любит ушастых эльфов
- Кому нравятся отсылки к сказке Пушкина "О рыбаке и рыбке", а башня Лермонт напомнит своим названием Михаила Лермонтова
- Кто не равнодушен к поэзии, что так искусно вплетена в сюжет

Прочитано в рамках новогоднего книжного флешмоба 2022
Спасибо за рекомендацию  Romiel_knight
