Название книги: Чёрные кувшинки
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Мое первое знакомство с данным автором.
потрясающее произведение. По мимо основной сюжетной линии, очень интересно вставлены факты о художниках и картинах.
Сюжет по началу кажется немного скучноват, но потом я постоянно задавалась вопросом- кто же убийца???
Сюжет рассказывает нам о трех женщинах и расследовании загадочного убийства. 
Концовка вообще повергла в шок, когда все линии про героев сошлись воедино.  Без сомнений продолжу свое знакомство с автором.
Однозначно советую данное произведение. 
