Название книги: Бледнолицая ложь. Как я помогал отцу в его преступлениях
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Вновь и вновь я возвращаюсь к серии "True crime" - романы основанные на реальных событиях
⠀
️В этот раз история будет не о маньяке, а о мальчике Дэвиде, который живёт в неблагополучной семье с сумасшедшей мамой и папой зэком
⠀
Книга покажет нам отношения сына и отца; Как взрослея, Дэвид, проходит путь от восхищения к безбашенному отцу к страху; Как отец манипулирует своими детьми в угоду своих целей.
⠀
Честно сказать, возможно, для американцев данная история покажется жуткой - по мне, она мало чем отличается от рассказов детей из неблагополучных семей. Прошу обратить внимание, что не смотря на все гадости, что творил отец Дэвида:
1) он никогда их не бросал, тянул и заботился о них в меру своего понимания мира
2) Все дети ( то ли трое, то ли четверо) выросли в благополучных взрослых с трезвыми взглядами и моралью. Возможно именно дичь, творимая отцом, помогла им осознать: как надо, а как плохо
⠀
Повествование идет от первого лица, из воспоминаний Дэвида. Все мы осознаем, что память странная вещь - многие события искажаются и преобразуются у нас в голове со временем. Поэтому сложно судить о достоверности данного произведения.
⠀
Тем не менее - мне понравилось. Посмотреть на жизнь ребенка от начала до смерти отца: Как менялись отношения в семье, как менялись взгляды - а ещё отследить эту больную, но в тоже время трогательную привязанность к родителям.
⠀
️Моя оценка 9 из 10️
⠀
