Название книги: Пиши без правил: грамотность и речь в деловом и личном общении
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Перед нами сборник интересных приёмов, которые помогут разобраться в правилах русского языка, и их повседневном использовании.

Плюсы:

Полезность.

Книга невероятно полезная. В ней содержатся простые и действенные способы запомнить множество правил русской речи:  где ставить запятые, какие слова писать слитно, как склонять названия населенных пунктов.

Содержание

Вы найдете в книге много интересной информации, простые примеры, задания на подумать и многое другое. Отдельно хочу выделить размышления об актуальности заимствованных слов.

Исполнение

Меня подкупило, что большие темы разделены на блоки, для более лёгкого усвоения. Так же есть забавные скетчи и диалоги с воображаемым учеником.

Минусы:

Лирические отступления

Временами автор отходит от темы в размышления на отвлеченные темы. Особенно это заметно в предисловии.

Книге 9 из 10

Через пару месяцев обязательно перечитаю эту книгу.
Интересно, сколько ошибок я сделала в этом отзыве?
