Название книги: Жизнь и воротник
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Я прочитал короткий рассказ Тэффи про жизнь и воротник.
Смысл рассказа состоит в том, что некоторое общество в лице воротничка управляет определёнными людьми, заставляя их делать дела и совершать поступки, которых даже не хотят делать эти люди, но делают под напором этого самого общества, чтобы не "вылететь" из него. Для этого главной героине романа пришлось тратить огромные суммы денег, чтобы удовлетворить свой воротничок, хотя она понимала, что она становится всё слабее и слабее, уже не может контролировать желания своего предмета гардероба. Из-за этого она потеряла достаточно многое, но самое смешное в этом рассказе то, что несмотря на все её усилия, несмотря на всё то, что она потеряла, воротник исчез, то есть всё время и огромные траты на него оказались совершенно ненужными.
Мне рассказ не очень понравился, потому что я не очень понял, почему героиня не могла снять со своих плеч тяжёлое бремя воротничка.
