Название книги: Мир Мэроу
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Мир Мэроу очень мрачен, но в тот же момент притягателен.
Я удивилась на сколько автор продумал его. Я не раз ловила себя на том, что вижу картинки перед глазами, а не буквы.

Очень понравилась главная героиня. Она сильная, смелая. За счет своего прошлого мало кому доверяет, но все же ее сердце раскрыто до любви, хоть и сама она это признала не сразу.

Сам путь Эвы был полон опасностей. Она не сдавалась и искала единственное, что может спасти ее подругу. Поставила на кон свою жизнь.

Мне очень понравилась задумка автора со словом. В нашем мире многие люди не держат слово, а там не сдержать его нельзя. Либо выполняешь- либо смерть. Иногда не хватает этого и в нашем мире.

История увлекательная. Мне нравится что акцент не падает на любовную линию. Это идет рядом, поверхностно.

Советую всем, кто хочет почитать интересное, свежее темное фэнтези.
