Название книги: Земля
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Михаил Елизаров // Земля

Мучила я "Землю" пару месяцев, вторую половину еле догрызла. Но книга талантливая, конечно. И написан весь её объем с метафорическим озорством и мысленным задором, какое мало кому по силам. Вполне заслуживает своего "Нацбеста". Но все равно получилось тяжеловато. Эдакая громадина, задуманная как всесторонняя, художественная проработка образа смерти - такой веселенький философский дайджест, сдобренный матюгами, прибаутками и каким-никаким сюжетом с любовным треугольником. Но от того, что персонажи ежестранично заводят речи в духе: "Время - субстанция, которая в темпоральной конфигурации прошлого преобразуется в тело", а мелкие бандиты начинают беседу словами: "Помните, у Шатобриана..." в конце концов устаёшь. Хотя текст старается быть нескучным.

Здесь много мата, много низких подробностей и какой-то народной разухабистости, очевидно, призванной снизить пафос философских рассуждений и расшевелить действие - такое специальное скоморошничанье в кладбищенских декорациях, хотя этот книжный спектакль будто бы поставлен в рамках университетского семинара.

Работа с языковой стихией просто потрясает - жемчуга народного фольклора в роман отгружали фурами (примеры не для нежных ушей):

"Угадай, что будет, если всё женщины на земле одновременно сядут на корточки?/ Земля накроется п***ой."
"Вокруг п***ы / Три часа езды."
"Х** и п***а играли в поезда. / Х** споткнулся в п***у воткнулся."

Между тем, сотни грязноватых шуточек перебиваются вполне лиричными метафорами:
"И сама смерть была той светочувствительной пластинкой, на которую проецировались все жизненные ценности."
"Я понимал, почему меня тянет к Маше. Она была красивой, и за ней не таилось ни смертной тоски, от которой грудь напоминает раздавленный стонущий кусок мяса, ни боли, похожей на бесконечный товарняк, грохочущий по костям: "Ушла, ушла, ушла, ушла... "

А еще текст разбавляется забавными афоризмами:
"Разве можно сравнить апофеоз американского бездушия, заключённый во фразе: "This is your problem", с сердечным русским: "Да ты з***ал ныть"?

В общем "Земля" во многих отношениях занимательна, но требует, конечно, желания замахнуться не просто на чтение, но на большое экзистенциальное размышление.
Подписаться на тг-канал
