Название книги: Карты Судьбы
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Новая история началась куда интереснее, чем предыдущая, хотя все равно стиль написания у данного автора меня не особо радует. В этой книге уже нет борьбы за трон, а происходит вообще что-то не понятное, и с каждым действием главного героя, который тоже новый, интрига лишь увеличивается. На Земле, где никто не должен знать, кто он на самом деле, герой стал встречать людей, которые все о нем знают, и каждый из них преследует свои цели, имея свои секреты и тайны. Лишь в самом конце завеса объясняющая происходящее слегка приоткрылась. Не скажу, что она меня порадовала, поскольку есть в этом открытии некая схожесь с первой пятеркой книг, где шла борьба за власть. Не хотелось бы, чтобы и эта история оказалась подобной. Но, поскольку много осталосось не ясным, то я надеюсь, что продолжение меня не огорчит, а лишь порадует еще больше. Тем более, что здесь появился любопытный компьютер, хоть и не совсем компьютер, со своим интелектом. Думаю, эту тему можно очень увлекательно обыграть. Посмотрим, что же получится у автора и будет ли компьютер вообще отыгрывать центральную роль в этой истории.
Оценка 8 из 10
