Название книги: Гиблое место
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Не много разочарована, все так хорошо началось. Безлюдное поселение, сложность выбраться и после напряженного момента, все пошло наперекосяк. Зачем автор так сделал, лучше бы развил сюжет в другом русле, как изначально и двигался сюжет. Момент когда Маура пошла за помощью и услышала звук мотора, такой напряженный, особенно когда легла спать и решишь послушать книгу перед сном. Мне в этот момент перехотелось слушать, темнота и тишина не лучшие компаньоны для этого. Так же думала что будет больше рассказа о "Лучшем мире", но нет. Да и причина по которому поселение опустело довольно глупое. Снизила балл из-за того что концовка очень слабая, мы вроде шли с интересным и захватывающим сюжетом, а потом куда то не туда свернули и пошли по наклонной и растеряли все. И еще такой смешной момент когда Дуг сказал что Маура ему нужна, чувак вы не виделись с учебы и там не особо то общались.
