Название книги: Меч в ножнах из дикой сливы
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: "Меч в ножнах дикой сливы" - мое первое произведение в китайском сеттинге от русских авторов. До этой книги была скептично настроена на подобные произведения от русских авторов, но я рада, что ошиблась в своих ожиданиях. После нашумевшей истории с магистром и небожителями, читая я очень опасалась, что меня будет ждать то же. Но была приятно удивлена, чему несказанно рада.
Неспешное повествование, внутренняя мифология, использование терминов отсылающих нас с китайской культуре династии Тан (а может и раньше) - всё это складывалось в чудесного лоскутное одеяло, где каждый новый лоскуток, это новое имя в истории, новый сюжетный поворот, новое событие, которое погрузит нас в мир ещё больше.
На страницах книг нас ожидает история любви к семье, к Родине, к женщине.
История, окутанная тайнами прошлого. Красивые легенды о происхождении мира, о мифологических существах населяющих  места течения Дацзиньхэ и Тутяньхэ.
Книгу возможно  будет сложно читать из-за азиатского сеттинга, авторы используют много слов типичных для стран Дальнего Востока. Здесь нет привычных мер длины, веса, времени. Много приставок и предлогов, которые по отношению к друг другу используют члены одной семьи. Однако именно из этого складывается чудесный узор истории. Ближе к 3-4 главе уже интуитивно понятно, о чем идет речь, да и словарный запас полоняется.
Смешение жанров - тут и детективное расследование о  семье четырех братьев, о которых нам рассказали в аннотации. Здесь и элементы фентези, выражающие в неких духовных (магических) способностях некоторых героев и  мифы Древнего Китая оживающие на наших глазах. Даже, говоря об особенностях речи авторов, можно сказать, что тут есть исторический роман.
Можно сказать, что девушки-авторы проделали колоссальную работу по своему произведению, им веришь.
