Название книги: Лощина
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: У произведения «Лощина», как говорит современная аннотация, есть необычное продолжение. Агата Кристи переработала эту книгу в пьесу через пять лет после ее написания. Вроде как из большой любви. Необычно то, что автор убрала из «Лощины» Эркюля Пуаро. Совсем. После того, как я перелистнула последнюю страницу книги, поняла, почему она это сделала. Эркюль Пуаро в «Лощине» не нужен. Оказался лишним.

«Лощина» раскрывает перед читателем тонкости взаимоотношений семьи Энкейтллов и их друзей – супружеской пары Кристоу. Все они регулярно приезжают на отдых в поместье Лощина, которое находится в живописном пригороде Лондона и принадлежит Люси и Генри Энкейтллам. В очередные выходные на званный обед в доме по приглашению экстравагантной хозяйки собираются гости: врач Джон Кристоу со своей некрасивой супругой Гердой, кузины Мидж и Генриетта, кузены Эдвард и Дэвид и, конечно, сам Экркюль Пуаро. Однако все портит «несчастный случай», и вместо обеда у бассейна гости находят смертельно раненого Джона Кристоу, а над ним – Герду с растерянным видом и револьвером в руке. Последнее слово мужчины с последним вздохом: «Генриетта…» озадачивает так некстати, или наоборот, появившегося на месте преступления Пуаро.

За расследование берется инспектор полиции – не самый глупый из всех инспекторов серии. Он опрашивает свидетелей, ищет улики, пытается доказать причастность или наоборот непричастность – уж чересчур это очевидно – Герды Кристоу. Эркюль Пуаро в основном находится за кадром. В Лощину гениального детектива привел случай – в очередной попытке отойти от дел и отдохнуть забавный бельгиец поселился в домике по соседству.

Две трети книги Агата Кристи описывает нам героев случившейся у бассейна сцены: их мысли, взгляды на жизнь и отношения друг к другу. Каким был Джон Кристоу? Как к нему относилась супруга? Что о нем думала его любовница Генриетта? Какой мотив был у Эдварда, влюбленного в Генриетту? Почему привечала семейную пару Кристоу в своем доме чета Энкейтллов и какого мнения о них была? Автор умело путает читателя и создает иллюзию, что подстрелить мужчину могли, если уж не все из Лощины, так через одного точно.

Мне доводилось ранее читать книги Агаты Кристи из серии про Пуаро, в которых гениального детектива было чуть, и каждый раз у меня эти истории вызывали расстройство. Потому стало удивительным, насколько зашло мне построенное по схожему сюжету произведение «Лощина». Я с наслаждением следила за героями, в какой-то момент к ним прикипев настолько, что под конец раскрытия личности убийцы совсем не хотелось. Мне было грустно от осознания, что кто-то из этих людей мог решится на преступление, а после – попасть на виселицу за совершенное. Даже для Джона Кристоу нашлось сочувствия, хотя в начале книги я отнеслась к нему с неприятием. За свои взгляды на жизнь и поступки заслужил.

Само расследование преступления – треть книги – меня не впечатлило. Пуаро в этот раз строил свои догадки, опираясь на интуицию, почти магическим способом каждый раз попадая в правильный ответ. Никаких несостыковок, многочисленных бесед и вникания в жизни гостей и хозяев Лощины. Периодически к Пуаро забегали то инспектор с принесенными «в клювике» уликами, то женщины Джоны Кристоу «за советом», чтобы в глазах детектива отвести от себя подозрения. Или вот хозяйка поместья тоже заходила с уговором закопать эту историю поглубже. В общем, для полноценного расследования со стороны Пуаро мне не хватило действий, а не вот этого расслабленного чаепития на свежем воздухе. Потому, когда он в который раз совершенно магически и ни с чего явился в дом убийцы, чтобы изобличить его, я окончательно поняла, почему в последующей одноименной пьесе Агата Кристи избавилась от героя. Потому что даже в этой ключевой сцене книги можно было обойтись без Пуаро. Практически ничего бы не изменилось.

Конечно, как и все во всех детективах, я и сама искала убийцу, перебирая по кругу подозреваемых только появлялась на новой странице новая улика. Исключить некоторых лиц, совсем непричастных, мне удалось, но вот с конечным подозреваемым оказалось непросто – я то и дело металась от одного героя к другому, возвращалась обратно, а потом еще раз. В виду этого личность убийцы для меня в конце книги шоком не стала. В один из своих кругов метаний я уже подозревала его, пусть и не сумев решить вопрос сопутствующих обстоятельств и мотива.

Разбавляет атмосферу «Лощины» эффектная экстравагантная хозяйка поместья – Люси Энкейтлл. Она – настоящее украшение произведения, привносящее в книгу легкость и юмор. Пожалуй, когда я дошла до момента оценивания книги, наличие в ней Люси Энкейтлл сыграло свою роль. Поэтому ее отмечаю отдельно. Люблю я, знаете ли, авторский прием – введение в повествование персонажа, разбавляющего действо шуткой или шутливым поведением.

Книге «Лощина» ставлю 4,5 по всей совокупности факторов: маленькое количество Пуаро; немудреный, но при этом и не слишком простой сюжет; отсутствие вау-эффекта, связанного с личностью убийцы; отсутствие типичного расследовательского процесса; моя личная эмпатия почти ко всем героям; Люси Энкейтлл. Совершенно не жалею, что прочитала книгу. Дальше серию про Пуаро, конечно, читать буду. И советовать тоже!
KillWish
