Название книги: Двойник
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: С каждым разом книги автора нравятся все больше, острее и динамичнее становится сюжет, отличный слог и яркие, харизматичные героини. Это не дружба двух коллег, нет, детектив Риццолли и эксперт Айлз не подруги в том смысле, какой можно вкладывать в это слово, это союз единомышленников, напарников..
В этот раз произведение и сюжет открывает немного личную жизнь и семейную драму "королевы мертвых" доктора Мауры Айлз. Маура знала, что ее удочерили, но, видимо, никогда не задавалась поиском своих биологических родителей, нежно любя приемных.. но, когда вернувшись с поездки обнаруживает недалеко от своего дома полиции и машину с трупом, ей становится не по себе. Женщина, убитая выстрелом в своем автомобили, как две капли воды похожа на Айлз. Даже вскрытие тела она не может сделать в связи с этой деталью.. Кстати, про медицину. Восхищает та детальность, пусть даже мерзкие, но такие педантичные, точные подробности работы этих докторов - патологоанатомов...
Параллельно какой-то маньяк похищает беременную женщину и помещает ее в ящик под землей. Маура идет по следу своего двойника и узнает жутчайшие и нереальные факты, но концовка предстоит еще более невероятная и трагичная..
