Название книги: Осень Локи
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Рагнарек — это еще не все. За концом всегда следует новое начало…
здесь...
две параллельных вселенных: Асгард и Москва;
новый взгляд на знакомые образы скандинавских богов;п
риключения подростков.
аннотация:
Настя познакомилась с Максимом на вечере встречи выпускников. Сначала ее смущало, что парень младше и еще учится в школе, а она — студентка столичного университета. Но разве такая мелочь может помешать, если их тянет друг к другу? Новая встреча произошла, когда Макс поступил в тот же вуз. Только все уже изменилось…
Асгард стоял на пороге гибели. После убийства светлого бога весны Бальдра неминуемо приближался конец света. Можно ли предотвратить надвигающиеся сумерки богов? Обитатели Асгарда готовы на все, чтобы остановить Рагнарек, но для этого надо разоблачить убийцу. Никто не сомневается, что это Локи, бог хитрости и обмана. Однако он упорно отрицает вину, хотя всегда гордился своими злодеяниями…
впечатления:
   история получилась весьма занимательная: легко читается, в сюжете есть динамика и детализация. мне нравилось читать про впечатления героини от учёбы на филологическом — сразу вспоминалась наши преподаватели и хотелось радоваться, что все закончилось, а диплом уже несколько лет греет моё сердечко рядышком.
однозначные плюсы истории:
новый взгляд на образ Локи (здесь он ближе к вариации от Marvel, нежели классическим скандинавским мифам);
атмосфера осени, уюта, приключений, учебы;
интересно наблюдать за развитием событий в Асгарде (обвинения в адрес Локи, темница, суд и расследование) и Москве (развитие отношений между Настей и Максимом).
минусы:
наивность главной героини;
сленг.
    советую, если хочется лёгкой истории для расслабления 
