Название книги: Скрытая перспектива
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: «Скрытая перспектива» - мемуары знаменитого фотокорреспондента Роберта Капы о Второй мировой войне, в частности об операциях союзнических войск в Северной Африке, в Италии и во Франции. На первом плане – личность самого Капы, человека чувствительного, азартного, амбициозного, обладающего отличным чувством юмора, с легкостью относящегося к опасностям и трудностям войны. Он принадлежал к особому роду людей, способных выживать в чудовищных условиях и рисковать жизнью ради одного редкого кадра.
В его мемуарах вы не найдете подробностей военных операций, описаний театров военных действий, направлений ударов, численности группировок и т.п. Война показана Капой с другой стороны - через призму эмоций и мыслей попавших в экстремальные условия людей, их личных и бытовых проблем, болезней. Есть и эпизоды, когда автор оказывался в смертельной опасности и чудом избежал гибели, но и здесь он говорит, в первую очередь, о своих эмоциях, пытаясь перевести пережитой страх в шутку.
Сквозь темные очки я прочел: «ACHTUNG! MINEN!» Я не отпрыгнул, не пошевелился – я боялся что-либо предпринимать. Надо было как-то спасаться, но любое неосторожное движение могло привести в действие фугас. Я крикнул водителю, что попал в затруднительное положение. <...> Я попался в западню со спущенными штанами. В таком виде я и бросал вызов смерти, стоя рядом с глупым кактусом среди безжизненной, беззвучной пустыни, пригвожденный к песку. Даже мой некролог был бы неприличным.
Мемуары свидетельствуют о таланте Роберта Капы как прирожденного рассказчика. Травить байки в кругу друзей и незнакомых людей было одним из его любимейших занятий. Именно благодаря этому дару у Капы было огромное количество друзей и приятелей, в том числе голливудских знаменитостей и известных писателей. В мемуарах фотограф рассказывает о встречах на войне с Джоном Стейнбеком и Эрнестом Хемингуэем, которого он называл «Папой». С Хемингуэем Капа познакомился еще в 1937-м, во время гражданской войны в Испании, которую они оба освещали. Со Стейнбеком в 1947-м он предпринял путешествие в СССР, результатом которого стал «Русский дневник» с текстом Стейнбека и фотографиями Капы.
Для венгра еврейского происхождения, в 18 лет эмигрировавшего в Германию, а потом во Францию, не получившего высшего образования из-за отсутствия денег, путь от курьера берлинского фотожурналистского агентства до известного, прошедшего пять войн фотокорреспондента, чьи фотографии занимали первые полосы американских и европейских газет, выглядит очень впечатляющим.
Характер и известность Капы привлекали к нему немало и блестящих женщин - в биографии знаменитого фотографа есть информация о его серьезном романе с голливудской звездой Ингрид Бергман. Эта романтическая история  произошла уже после войны и не вошла в мемуары. В книге же рассказывается о романе с другой прекрасной женщиной с розовыми волосами – с англичанкой Элен Паркер, или Пинки, как звал ее Капа. Образ Пинки и ее фотография сопровождали Роберта всю войну, хотя их роман развивался в основном через переписку и включал всего несколько кратковременных свиданий. Разговоры солдат о женщинах и сексе в прифронтовом аду – еще одно, наряду с юмором и алкоголем, лекарство от страха.
Мы пили алжирское вино и болтали о «девушках, которые нас ждут». У каждого была самая удивительная и прекрасная женщина на свете. В доказательство этого по ходу рассказа из кармана вытаскивалась размытая, выцветшая фотография, на которой ничего нельзя было разобрать.
Роберт так же, как и все мечтал о встрече с любимой, но их роман драматически завершился вместе с окончанием войны.
Помимо самих воспоминаний книга содержит более ста фотографий Роберта Капы. У него нет постановочных и явно пропагандистских кадров. Вместо военных действий, которые всегда только грязь, дым и смерть, Капа чаще всего снимал людей, ведь весь ужас и жестокость войны внутри человека, на его лице, в его эмоциях.
Я слушала аудиоверсию в исполнении Кирилла Радцига, а фотографии из книги смотрела отдельно. Чтецу отлично удалось передать и юмор автора, и драматичность событий.
ПАРИЖ, 26 августа 1944 года. Празднование освобождения города.
