Название книги: Ядовитый Чертополох
Общая оценка: 4,9 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Книга-приквел к Ядовитому плющу. По времени написания она вышла позже, что ей пошло на пользу. Видно, что автор прокачался, а герои, которые были второстепенными (второстепенными ли?)) в первой книге, теперь стали главными. И полностью воспользовались этой возможностью. Что Гельма, что Вилард не потеряли обаяния и отлично рассказали свою историю. Такой зимний, приятный роман про расследование контрабанды, в которой подозреваешь всех и вся; про приключения в крепости и её окрестностях и просто хороших людей. Отдельные благодарности автору за Майло и кошку Пушинку. Они прекрасны!
