Название книги: Грешница
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Произведение является продолжением цикла про коллег детектива и эксперта, полицейского в юбке и королевы мертвых, как их называют коллеги. Дело происходит в монастыре: убита монахиня, очень молоденькая, юная послушница и тяжело ранена пожилая монахиня. Главный вопрос: кто это мог сделать, кому это надо, зачем. Параллельно находят труп женщины, у которой отрезаны ступни ног и кисти рук. Становится понятно, что кисти - это сделано для того, что бы невозможно было идентифицировать жертву, но а ступни-то? Дело убитой молоденькой монахини усугубляется после проведения вскрытия: она родила, причем не так давно. Монахиня и ребенок? Ребенка найдут, как и найдут его отца и от этого так, если честно, тошнотворно мерзко станет мне. Вот много раз читала про всевозможные человеческие глупости, пороки, извращения и зависимости, но некоторые до сих пор каждый раз вызывает непонимание... В этой книги Джейн будет решать главный для себя вопрос - быть или не быть, любить или не любить), а к Мауре приедет ее бывший муж, звезда-волонтер, но я сразу же поняла, что тот еще козел). Книга мне понравилась, чувствуется, что автор подходит к написанию с ответственностью, хорошо, подробно описывает, как работу с точки зрения медицинских нюансов, так и остальных аспектов жизни
