Название книги: Ученик
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Продолжение серии книг, в которой Риццолли продолжает вести борьбу с преступным миром в частности и со своими страхами лично. Хирург за решеткой, жизнь вроде налаживается, все, как обычно - день рождения матери и возношение на пьедестал ее брата-пехотинца, но происходят странные инсценированные с особой жестокостью убийства мужчин и исчезновение их жен. Позже, в отдаленной парковой зоне, находят трупы, различной степени разложения и самое интересное - к делу присоединяется агент ФБР, но он тут в частном порядке. У Айзл, в ее царстве мертвых, все стабильно - тут главное не спешить, открытие мельчайших деталей может помочь следствию. Самый страшный кошмар Джейн становится реальностью - у Хирурга есть последователь, ученик. И то, что он творит, просто в своей степени даже превосходит жестокость того маньяка... Дело оказывается не совсем обычное, все не так просто с этим учеником маньяка, есть даже просто невмешательство высших правоохранительных структур. Самое хорошее в этой книге то, что у Джейн появляется любимый человек!
