Название книги: Гиблое место
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Книга достойная, но почему-то мне не так сильно понравилась, как Хирург - первая книга цикла. В этом произведении дамы не ведут совместное расследование - здесь Джейн ищет Мауру. Маура полетела на съезд патологоанатомов, где встретилась с бывшим однокурсником, которой позвал ее поехать со своей компанией в горы. Маура соглашается развеяться потому, что отношения с Дэниэлом становятся все сложнее, прощание перед вылетом было тому показателем. Но никто не знает об этой поездке, о такой смене маршрута и о точке прибытия - компания из четырех человек просто исчезает. И вот находят машину, сорвавшуюся в пропасть, и тала погибших, опознают в одном из тел Мауру, что действительно сложно. Но Джейн не сдается, она твердит, что Маура - это тот человек, который всегда пристегивается ремнем безопасности, что ее надо искать. Книга увлекательна, динамична, остросюжетна и пару раз я говорила себе "вотэтоповорот". И еще это произведение про секту, про общину людей с их лидером, их божеством и эта часть мне показалась не такой интересной, как ожидала.
