Название книги: Вкус пепла
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Книга шикарная! Вообще, отмечу, что с каждой книгой автор пишет интереснее, динамичнее, сюжет становится закрученнее. И мне становится все сложнее рассказывать, не делясь при этом больше сюжетом чем требуется. Попробую без спойлеров. Итак, у парочка наших влюбленных родилась дочь, они теперь молодые, не выспавшиеся, дерганые родители, которые еще и работают, в данном случае Патрик, Эрика - в вынужденном отпуске). Старик-рыбак вытаскивает из сетей труп ребенка, не просто утопленника, а которого убили дома, в ванной, с химией в легких и непонятной золой в желудке. И еще она оказывается дочерью новой подруги Эрики. Расследованию очень помогает Эрика со своими умозаключениями, Они прям хорошая такая команда, хоть и работают в различными методами. Интриги добавляет авторская задумка в виде двух сюжетных линий: прошлого и настоящего. В прошлом рассказывает про жизнь некой Агнесс - на минуточку той еще ... а в настоящем полиция ведет расследование. И в конце, когда я догадалась кто и зачем убил ребенка, то это был шок, просто ... а этот пепел - это совсем за гранью чего либо разумного. Приятным бонусом стало предложение руки и сердца, наконец-то Эрика и Патрик поженятся!
