Название книги: Темная материя
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Крауч - это точно не про скуку!Всегда очень динамично,ярко,мало описаний и куча движухи!В его книгах нет пищи для ума и философии,здесь только приключения, опасность, мистика, триллер,то что за гранью реальности. Долго я не хотела читать Темную материю,потому что очень сильно мне не нравилась обложка книги,да и рецензия мне не зашла. Но!Как же здорово, что эта книга ждала своего часа и я открыла ее именно сейчас. А теперь представьте,вот перед вами стоит выбор, вам надо принять решение,вы долго всё обдумываете или наоборот,готовы сразу озвучить его. Хлоп и обратного пути нет,вы выбрали и с вами будут происходить определенные события,которые рождены вашим выбором. А где-то есть мир,в котором вы приняли другое решение,а еще где-то есть мир,в котором у вас даже не было выбора!Добро пожаловать в мультивселенную!Чем всё обернется для Джейсона,который много лет назад выбрал  свою жену и тихую жизнь,вместо признания и наград за открытия в мире науки,расскажет Крауч и это будет как всегда очень насыщенно, волнующе и стремительно!Но главное,никогда не жалейте о принятых вами решениях, никогда!
Источник
