Название книги: Инспектор мертвых
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Отличное продолжение серии про Томаса Де Квинси и его преданную дочь. "Изящное искусство смерти" меня просто покорила, а теперь пришел повод почитать продолжение) больше всего мне понравилось реалистичность описываемых событий, нет не преступлений, а той атмосферы, той эпохи. И автор пишет, что он очень тщательно исследовал жизнь Любителя Опиума и всего лишь несколько раз отступал от правдивости ее описания. В этой части Квинси с дочерью уже практически были, как говорится, одной ногой в поезде, как оказались в самой середине описываемых событий. Происходят зверские преступления в общественных местах, население начинает паниковать потому, что убийца оставляет послания странного политического аспекта. Это всегда происходит в людном месте: в церкви, на озере. И погибают общественно значимые личности. Преследуются их семьи. Дело пахнет политикой, народ может начать опять обвинять принца Альберта (он немец по происхождению). За дело берутся отец и дочь, которые распутают этот клубок мести и остановят преступника. Мне очень понравилась книга! Я в восторге! Неожиданная развязка, печальная
