Название книги: Собиратель костей
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Необычный, интересный детектив прочитала я. В нем есть все, что надо для создания атмосферы напряженной борьбы преступника и профессионального сыщика: маньяк, который очень изощренными способами убивает людей и детектив, который накануне расследования принимает для себя решение уйти из жизни. Странно, да? Но, начав читать, уже невозможно остановиться... Вследствие травмы Линкольм Райм прикован к постели и имеет возможность шевелить только головой и одним пальцем на руке. Все его социально-бытовые проблемы решает помощник, который делает буквально все. И такая жизнь, а еще систематические фантомные боли, различные спазмы, вынуждают Райма прибегнуть к помощи врача (потому, что даже это он не может самостоятельно сделать) с его попыткой уйти из жизни. И тут его приглашают помочь расследовать эти зверства. Преступник снимает плоть с костей и оставляет подсказку о следующем своем преступлении для линкольна. Знакомство с Амелией Сакс добавляет изюминку в книгу: она становится его ушами, глазами, соответственно руками и ногами. Вместе они расследуют, могу сказать, что развязка очень неожиданная. Думаю, что у них намечаются романтические отношения)
