Название книги: Шоу марионеток
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Очень мне понравилось произведение, рекомендую к чтению любителям триллеров, остросюжетных, закрученных и опасных тем. Объясню сейчас, что имею в виду, заодно и расскажу сюжет. Это будет похоже на спойлер) Живет себе такой сложный детектив Вашингтон По, своеобразный и не совсем удобный, а уж сколько он вынес шуток по поводу своего странного имени и ведь даже не задался вопросом у своего отца почему оно такое (мать бросила его еще в детстве). Почти в отставке он получает задание по поводу появившегося Сжигателя тел, оставляющего сожжение тела довольно пожилых мужчин с некой анатомической подробностью - он их еще и кастрирует. Напарницей ему дают талантливую, неоднозначную в миру, но гениальную в работе - Матильду Брэдшоу или Тилли) Это просто, как смотреть сериал "Мыслить, как преступник", серьезно, или сюжет так похож или преступники неоригинальны, но все равно мне понравилось. Все тянется в прошлое, это страшное дело многолетней давности и оно реально такое мрачное, ужасное, покалечившее и уничтожившее столько жизней. А еще Вашингтон По узнает тайну своего имени.. и это просто разбило мое сердце, я в таком шоке.
