Название книги: Вторая жизнь Уве
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Нет, не был Уве бирюком. Он кивнул.
А кем он был? Человеком честным, человеком-правилом. Знающим, за что борется и что хочет. А хочет он ворчать. Что в наши дни, когда все вокруг непутёвые, что раньше - несправедливость, бюрократия (да и сейчас). Кивок.
Всё таки его не довели до такого состояния, он всегда был молчаливый и не шибко довольный жизнью, хотя всё таки некоторые события укоренили характер. Он кивнул, словно я описал его максимально точно. И язык был тоже вполне неплохим, речь живой, правда фразы автора иногда повторялись, но повторение - мать учения, эмоций нагнетение. Уве одобрительно кивнул.
Конечно же происходила трансформация или же даже раскрытие героя. И не всегда он был таким, каким показал себя в начале книги, да и твёрдость характера тоже порой так необходима, однако же гибкость тоже важна, иначе бы не было адаптации под нынешние реалии, общество, под эволюцию, под прогресс или деградацию вокруг нас. Мимикрируем, если это надо. И сможет это сделать наш бука дедуля потрёпанный эмоционально, психически?
Он снова кивнул. ДА СКОЛЬКО МОЖНО УЖЕ КИВАТЬ??? Уве неодобрительно кивнул.
