Название книги: Заживо в темноте
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Книга из цикла про расследования Зои Бентли - этого знаменитого в своих кругах профайлера, знакомой с маньяком не по наслышке. Сейчас она на пару с агентом Греем едут на помощь полиции в город Сан-Анджело. В полицию приходит видео о запертой, замурованной в ящике девушке. Убийца называет это "Эксперимент № 1", а это значит, что будут еще жертвы и требуется более профессиональная помощь. Книга держала в напряжении все время: ведь это чудовище просто заживо хоронило женщин, снимало на видео и в дальнейшем размещало этот контент в сети. А мысли Зои в этот момент крутятся вокруг ее сестры, которая осталась одна дома и преследовавшего их Гловера, даром, что дед Тейтума смотрит за Андреа, Зои боится. Дед еще тот бодрячок оказался! Бравый такой, бодрый и с юмором! Конец произведения очень динамичный, неожиданный итог, кто же этот чокнутый маньяк и мои надежды, что Грей и Бентли будут парочкой!))
