Название книги: Хирург
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Это шикарная книга! Хотя это первое произведение из цикла про двух героинь, расследующих дела, я не познакомилась конкретно в этой книге с одной из героинь этого дуэта - Маурой Айлз.. Здесь была слаженная и четкая работа другого дуэта: Томаса Мура и Джейн Риццоли. Видимо это предыстория, не знаю, буду читать. В городе орудует маньяк, он преследует кардиохирурга Кэтрин Корделл, которая является единственной выжившей жертвой. Два года назад, в другом городе, сотрудник ее больницы, оказавшийся серийным маньяком, надругался над ней. Но она смогла освободиться и убить его. Залечив по возможности раны, Кэтрин переезжает, но продолжает работать. И тут - история повторяется. Славные полицейские в лице Мура и Риццоли расследуют дело. Оно усугубляется еще и отношением непосредственно к работе женщины-полицейской. Джейн испытывает давление мужского коллектива, насмешки, шутки и недоверие. Она еще и немножко увлечена Томасом, но он в грустной печали по ушедшей жене не замечает ее, при это мгновенно находит общий язык и влечение к преследуемой Кэтрин. Вот такой вот треугольник. Хотя нет - квадрат, там же еще маньяк! Книга - остросюжетная, динамичная, герои - живые, яркие!
