Название книги: Головоломка
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Эта книга оказалась очень популярной у читателей, а для меня - это лишь вторая книга автора, но не последняя. Я вновь с удовольствием окунулась мир фантазии Тилье и вновь была поражена закрученностью сюжета. Конечно, он ни нов, но от этого и не становится менее интересным и увлекательным. Квест, который приходится проходить героям, полон загадок, испытаний и потребует много сил, смекалки и выносливости.
Мне нравится, когда автор с первых страниц захватывает внимание читателя, а не заставляет плестись до сотой страницы, чтобы там только подсадить читателя на свой роман.)) Вначале я ожидала традиционного расследования, но потом поняла, что в деле важно не оно, а психологическая составляющая. И вот тут-то для любителей психологического триллера наступает рай. Автор нас отправляет в мозг человека, которому стерли память и с помощью различных препаратов и позволили вспоминать о том, чего у него никогда не было... Страшно, если такое произойдет в реальности, а не в книге. Сюжет на протяжении всего произведения достаточно мрачноват, но по другому быть и не может - само место, где развиваются основные события (психиатрическая лечебница) производит гнетущее впечатление. Мне трудно познакомить вас с сюжетом и при этом не выдать содержание, поэтому о книге - больше ни слова!))
Но еще раз скажу, что читать роман было невероятно интересно. Слог у Тилье хорош (спасибо переводчикам, не подвели) и никаких спотыканий не произошло. Даже бесконечные манипуляции эмоциями, то в одну сторону, то в другую, не позволили сбиться с пути и держали меня в бесконечном напряжении. Герои прописаны четко, понятно и атмосферно. Книгу читала вчера в автобусе по пути на тренировку внука, так чуть автобусную остановку не проехали, спохватилась в самый последний момент и то, благодаря внуку.)) Мне понравились точные и тщательно сформированные, описания, как деталей предварительного тестирования, так и самой игры "Паранойя".
Примерно с середины книги уже начала догадываться, что же всё-таки происходит, но хуже от этого точно не становится. Атмосфера напряженная, иногда пугающая и если вы - человек впечатлительный и плохо переносите сцены кровавых убийств, то тогда лучше пройти мимо.
