Название книги: Три темные короны
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Очень крепкая и сильная история с вайбами фэнтези 2010-х. Это не плохо, потому что книга идет по определенным крутым тропам и несет в себе жестокость, которую любили в те года, взять хотя бы Голодные игры и Дивергента.
Здесь у нас три сестры, обладающие даром. Из поколения в поколение они остаются без родителей и их передают в одну из семей природников, отравников или храм богини, в зависимости от их способностей. Вырастив будущую королеву, семья может получить небывалую власть и преимущества, ведь только одна из трех сестер в итоге выживет.
Мирабель - стихийница. Она повелевает огнем, воздухом, водой и землей. Она живет в храме и считается самой сильной из сестер. Девушка практически не развлекается, ведь за ней следят пристальнее, чем за остальными послушницами.
Арсинойя - природница. Она должна уметь управлять животными и растениями, а также получить себе фамильяра, но девушка совсем не чувствует свои силы и вынуждена прибегать к другим способам показа своей силы.
Катарина - отравница. Ей должен быть не страшен любой яд в любых дозах, но девушка явно не готова к финальному испытанию, ведь даже самый малейший яд причиняет ей жуткий дискомфорт.
Каждая семья имеет план того, как захватить власть, и три сестры становятся лишь пешками в этой игре. Кто-то из них еще помнит свое общее детство и понимает, что не готов убить двух других, а кто-то настроен достаточно серьезно.
Мне понравились второстепенные герои, они прописаны очень четко, понравились придворные интриги и ошибки, которые совершались во время сошествия и остальных ритуальных действий. Кстати, варварские традиции островов внушали ужас, но то, как красиво все было организовано - поражает воображение.
С приближением к финалу главы становились всё короче, от чего создавалось ощущение напряжения и хотелось поскорее узнать, чем же все закончится.
Первая книга получилась скорее вводная, показывающая характеры и становление сестер, а вот дальше я жду попыток убийства, борьбу за власть и решимость каждой из девушек.
