Название книги: Возвращение в кафе «Полустанок»
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Особые приметы: иногда отсутствует левая рука.
Если вы спросите, стоит ли читать "Жареные зеленые помидоры в кафе "Полустанок", собираясь прочесть "Возвращение в кафе "Полустанок"? - я отвечу: Да, если еще незнакомы с этой книгой, потому что она шедевр и не иметь ее в своем читательском активе равносильно тому, чтобы обокрасть себя на лучшие из возможных книжных впечатлений. Если уже читали, сколь угодно давно, эта история с вами, и освежать ее в памяти вряд ли понадобится.
Фэнни Флэгг одна из самых терпимых к слабостям героев и читателей, доброжелательных и мудрых писательниц. У нее уникальное чувство меры, которое позволяет, оставаясь доброй, не сделаться слащавой, и не рухнуть в болото розовых соплей. Со второй книгой "Полустанка". Флэгг верна себе Снова все хорошие, а если кто-то злыдень и заедает век ближних, то - ну что тут поделаешь, остается пожалеть (потому что плохие люди по определению несчастливы), и постараться держаться подальше.
"Возвращение в кафе "Полустанок" - история Бадди Третгуда, того мальчика, сына прекрасной учительницы и матери-одиночки Руфи, которая однажды появилась в Полустанке, навсегда покорив сердце Идди. В оригинале книга даже называется "Удивительный мальчик из Полустанка" The Wonder Boy of Whistle Stop. Честно говоря, я не помню, при каких обстоятельствах он лишился руки, читала первую книгу лет двадцать назад. Но все эти годы со мной был эпизод, когда Идди привозит мальчика-ампутанта в Ривер-клуб поглядеть на трехногую собачку, которая резвится и играет среди других, и увечье ей не помеха. Этот момент первой книги и еще тот, где енот мыл безе, яркими картинками вспыхивают в памяти, когда вспоминаю "Жареные зеленые помидоры". Но с енотом просто мимими, а с трехногой собачкой - поворот целой человеческой жизни от горя-злосчастия self-pity в конструктивное русло "счастье есть, его не может не быть".
И мальчик с протезом проживает эту счастливую жизнь: овладевает желанной профессией ветеринара, женится на лучшей девушке на свете, растит прекрасную дочь Руфь, которая в свою очередь выходит за лучшего парня (хотя свекровь там сильно не подарок, мда). Все они здесь такие классные, неунывающие, так охотно помогают тем, кому трудно. Ты начинаешь читать с таким скепсисом и мыслями о старом коне, который хотя борозды не испортит, да ведь и глубоко не запашет... Но по ходу чтения все больше и больше проникаешься, а к финалу, когда герои находят, не скажу что, но кое-что очень важное для себя, ты уже такая: "Да-да-да!", и радуешься, словно это с тобой случилось.
Роману удалось обойти подводные камни, подстерегающие большинство тех, кто пытается вернуться по следам, наполнить возвращение новым смыслом, причем буквально. В очередной раз подтверждая, что дружба и доброе сердце, (подкрепленные солидными финансами), могут творить чудеса и отменив, казавшееся неопровержимым "никогда не возвращайтесь в прежние места". Жизнь есть и в старости, счастье есть, его не может не быть.
Если вы ждали этой книги в электронном и аудиоформатах и по какой-то причине не в курсе, то вот отличная новость, буквально только что она появилась в синхрорелизе на Букмейте, я слушала аудиокнигой в отличном исполнении Наталии Казначеевой.
#американская литература, современная проза, Фэнни Флэгг, Кафе Полустанок #2, конфликт хорошего с лучшим, перевод Александра Сафронова, Букмейт, аудиокнига аужиоиздательства Вимбо, читает Наталия Казначеева, Фантом Пресс
Book Addict Читаем с Майей
