Название книги: Свадебный ассистент
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Я редко читаю книги о любви, хотя бы потому что не верю в любовь с первого взгляда и обожаю непредсказуемость сюжета. Что по правде говоря, редко случается в книгах подобного жанра. Как я уже говорила в рубрике - мудрый кот читает - я чёрствый сухарь и впечатлить меня сложно. Однако любопытство лихими дорожками привело к "Свадебному ассистенту".
И теперь посмотрим, что из этого вышло:
Джулия собирается выйти замуж за самого лучшего мужчину на свете и в предверии свадьбы происходит несчастный случай. Торжество превращается в похороны и долгую депрессию. Девушку штормит не по-детстки и она вопреки здравому смыслу бросается, то в водовороты пучины, то её накрывает апатия.
Вначале история неспешно рассказывает предысторию отношений и будничных радостей, временами ныряя в чувства, как в холодный омут, накрывающие Джулию после гибели жениха. Всё казалось до боли логичным и правильным. Она потеряла часть себя, свою вторую половинку и горевать имеет полное право. Ведь каждый из нас переживает потерю по-своему. Кто-то закрывается и пережидает бурю глубоко в себе, кто-то ищет поддержки у близких, а кто-то предпочитает делать вид, что с ним всё хорошо и идёт по наклонной безумия...
Я понимаю, что Джулии досталась нелегкая судьба, но порой её поступки вводили меня в искренний шок. Разве может приличная девушка после гибели возлюбленного влюбиться в другого мужчину? Да хотя бы помыслить о ком-то...
Как по мне, то это чересчур стремительно.
Атмосфера истории несмотря на яркую и нежную обложку несёт в себе боль, отчаяние, слёзы, горсть безумия и нелогичности, а также сочетает в столь насыщенном букете аромат свадебного торжества и непростых невест.
Джулия изо всех сил старается вернуться к нормальной жизни и получить ещё один шанс на долгую и счастливую жизнь. С одной стороны, я не могу её ругать за простое желание быть счастливой, но с другой 2 месяца для траура очень мало, чтобы свыкнуться с потерей и броситься в очередной омут с головой.
Справится ли она со своим горем?
Или продолжит по-своему сходить с ума и идти по наклонной?
Или она всё-таки заслужит: и жили они долго и счастливо?
Плюсы:
I Достаточно жизненная история о девушке, потерявшей себя,
II Хорошо прописанные герои,
III Красивые описания свадеб,
IV Правдоподобные характеры мужчин,
(во всяком случае отрицательные черты характеров),
V Логичный финал.
Минусы/Предупреждения:
Как вы поняли без ложки дегтя не обойдётся:
I Меня сильно раздражала и бесила Джулия и её нелогичные действия,
II Ну и дикая предсказуемость.
История, вобравшаяся в себя острые грани реальности: потери, любви, долга и чести. Никто из нас не скажет сколько должно пройти времени для "приличного" и "одобренного" обществом траура по любимому человеку. Как я говорила раньше, у каждого из нас свои способы бороться с бедой. И осуждать кого-то мы не имеем право.
Книга понравится тем, кто любит эмоциональные любовные истории и кто любит сопереживать героиням. А ещё тем, кто обожает яркие описание торжеств в церкви. Ведь Джулия будет работать свадебным ассистентом.

Источник
