Название книги: Гарвардский Некромант
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: О чем это
Группа ученых во время Хеллоуина открывает магический эффект жертвоприношений и начинает его исследовать на разных животных.
Как это читается
Как ооооочень оргиниальное по задумке научное исследование некромантии, оформленное в виде интервью. Отсюда два следствия - с одной стороны, книга короткая, она легко и быстро слушается. С другой стороны, «Гарвардский некромант» воспринимается, скорее, как научпоп, чем как художественное произведение. При этом автор от души постарался донести все максимально доступно, включая научные и философские термины. В конце есть неплохой твист, а еще по тексту разбросана кучка отсылок к играм и фильмам.
Послевкусие
При всей легкости и оригинальности книге как будто чего-то немного не хватает до идеала. То ли сюжета, то ли озарения у читателя в конце\в процессе.
Моя оценка: 8 из 10.Оригинальный по идее и форме художественный научномагический... поп. Если хотите знать, как бы выглядело научное исследование магии, вам сюда.
