Название книги: Кентервильское привидение
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Короткий рассказ Оскара Уайльда о привидении в старом замке

Американский посол и его семья покупают Кентервильский замок. Посла предупреждали, что в нем водится привидение, но он не поверил. Но в их новом доме стали происходить разные жуткие вещи…
Близнецы решают «отомстить» привидению и каждую ночь придумывают новые пакости, чтобы призрак их не трогал. Вскоре они добиваются того, что призрак не появляется, и все решают, что он попросту исчез. Но на самом деле это не так, он просто выжидает момент…


Герои:

Хирам Б. Отис — американский посол и глава семейства

Миссис Отис — жена Хирама и невероятная красавица. Очень любит своих детей и переживает за них

Вашингтон Отис — старший сын, очень умный

Вергиния Е. Отис — средняя дочь. Очень добрая и сострадательная. Обожает кататься на пони

Близнецы Отис — самые младшие в семье. Обожают разные розыгрыши и часто их устраивают

Миссис Эмни — старая экономка, которая проработала в Кентервильском замке более пятидесяти лет и видела много жуткого 

Симон де Кентервиль — при жизни очень злой человек, убивший свою жену. А при смерти одинокий призрак, который решил, что его призвание — пугать людей



Слог Оскара Уайльда — прекрасен. Теперь я буду кричать об этом везде. Шикарные описания, хорошо прописанные герои, в каких-то местах юмор. Читать — одно удовольствие 
В рассказе диалогов не много, но и не мало. То же касается и описаний. Идеальная серединка

Не могу сказать, что этот рассказ — лучшее, что я читала, но он определенно хорош собой
Из минусов (да и то небольших) могу отметить только то, что первые, может быть, страниц 5, было немного трудно читать, но вливаешься невероятно быстро
Привидение вначале показано очень злобным, желающим всем делать зло, но потом уже понятно, что он очень одинок и просто хочет уйти на покой
Это очень хорошая история. Очень понравилось, как в некоторых моментах описывались его эмоции. Честно, когда над ним издевались, было его немного жалко
В целом впечатления у меня хорошие. Это прекрасная добрая история, в которой в итоге все закончилось на положительной ноте


Определенно рекомендую эту книгу тем, кто хочет прочитать добрую сказку с хорошим концом
