Название книги: Кожа
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: «Кожа» Евгении Некрасовой - одно из самых необычных и впечатляющих произведений, которые я читала.
Это не книга, которую я проглотила и забыла - повествование настолько плотное, полное событий и явлений, что приходилось брать паузу, чтобы продышаться и идти дальше.
Языком, полным неологизмов, Некрасова конструирует буквально свою сказочно-реальную Вселенную, в котором мы и находим главный героинь - темнокожую рабыню Хоуп и крепостную Домну. Каждая из них проживает свою жизнь, полную испытаний, унижений, борьбы и иногда - чудес. И однажды они встречаются - и меняются кожей, тем самым меняя ход своей жизни.
Роман заставляет задуматься о куче вещей - и их точно захочется обсудить.
