Название книги: На берегу
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Описывая неудачную первую брачную ночь как главную причину, разрушившую брак Флоренс и Эдуарда, И.Макьюэн, конечно, лукавит. Заставляя читателя сразу подумать о том, что молодожены просто не узнали друг друга получше перед свадьбой, не разговаривали между собой. Но, если бы они узнали друг друга лучше, то этой свадьбы просто не состоялось бы.
Они слишком разные, воспитывались в семьях разного социального уровня, любят разную музыку, имеют разные жизненные цели. Точек соприкосновения просто никаких.
Флоренс - образованная девушка из состоятельной семьи, скрипачка, живущая только миром музыки и Эдуард - деревенский простой парень, не знавший материнского тепла, потому что его мать была "не в себе". Два человека, жаждущие любви, тепла и не умеющие дать этого другому.
Они так хотели стать взрослыми, начать свою новую самостоятельную жизнь, что и сыграло с ними злую шутку.
Закружившись в вихре влюбленности, желая вырваться из-под опеки родителей, они слишком быстро пришли к браку, наивно полагая, что на следующий день, когда отзвонят свадебные колокола, у них начнется совершенно другая, свободная, счастливая жизнь.
Светлое воспоминание о столь коротком браке, которое они пронесли через всю свою жизнь, не более, чем мечта, которая не стала бы реальностью, даже если бы первая брачная ночь состоялась.
Ироничная, тонкая проза. Для любителей психологической литературы однозначно рекомендую.
