Название книги: Хозяйка Шварцвальда
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: У книги довольно интересная задумка, но как-будто не до конца реализована. Да, есть Агата, которую обучают демоны, да, у неё появляется гримуар, а дальше? Она почти ничего не реализовывает свой магический патенциал,  свои бесценные знания. Для меня сама героиня была немного скучная, даже Урсула с её завистью, горестью и разочарованием была "живее" главной героини.
Книга немного статична, мне не хватило приключений, магии от самих героев.
В целом,  лёгкое, интересное фентези.
Хочется прочитать продолжение.
