Название книги: Исчезновение
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Книги о таинственных исчезновениях всегда привлекают мое внимание, зажигают любопытство и лишают покоя.
Давайте заглянем в один маленький и спокойный городок Стаффербери. Вид у него слегка захудалый, однако туристов он привлекает не только старинными зданиями и мощеными улочками, но и странными, зачастую необъяснимыми событиями: загадочные самоубийства, фигура в капюшоне, детский плач в ночи, а также аварии и исчезновения людей на дороге, именуемой Коридором Дьявола.
20 лет назад четыре девушки попали на этой дороге в аварию, и три из них бесследно исчезли.
Загадочные происшествия, как правило, манят и вызывают особый интерес у журналистов. Так Дженна оказывается в этом крошечном городке чтобы собрать материал для своего подкаста и записать интервью. Единственная выжившая - Оливия - явно что-то скрывает, впрочем, как и другие местные жители…
Триллер, определенно, запутанный, но даже несмотря на это, недостаточно захватывающий. Дело в том, что большинство героев этой истории обманывают и манипулируют. Читателя легко запутать, особенно, если время от времени автор игнорирует элементарную логику и психологию взаимоотношений. Некоторые сцены и секреты персонажей выглядят крайне сомнительными и притянутыми за уши.
Любопытно, что автор сократила текст этой истории на 15 тысяч слов! Однако мне показалось, что от этой правки история вовсе не выиграла. Есть ощущение, словно сюжет «воспроизводится» в слегка ускоренном режиме, по этой причине роману не хватило атмосферности, а налет мистики едва чувствуется.
Минусы неплохо перекрыла сюжетная линия прошлого, а именно - события 1980 года в Таиланде. Практически до самого финала читатель не свяжет ее с настоящим и это достойная интрига!
Посвятить пару вечеров путешествию в небольшой городок и оказаться в самом эпицентре событий, когда начнёт открываться правда, определенно стоит. Главное не завышать ожидания.
