Название книги: Девочка Джокера
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: «Судьбу на лице не увидишь».
Ах. Сколько я тут переживала за героев, словом не сказать, пером не написать. Это было горячо, страстно, больно, горько и сладко.
Сразу хочу отметить, что я не фанат такого вида отношений. И в реальной жизни точно не поверю в хорошую концовку. Но автор прекрасно все описала. И этой истории я безоговорочно поверила.
Данная книга - как слишком гиперболизированная история о Золушке. Только вот Соня, которая оказалась в этой роли, прошла такой ад, что никому не посоветуешь. А Олег больше похож на злого принца из сказки, но со своим кодексом чести.
Юная и тихая отличница Соня живет обычной жизнью. Учится в университете, дружит с подругами в общаге и периодически подрабатывает официанткой.
Но однажды ее парень решил помочь Соне развеяться. Пригласил в казино. И там девушка стала невольной заложницей трудной и горькой ситуации. Ее просто подложили под главного героя. Дали выбор без выбора. И она решила взять меньшую из зол, хотя так ли это.
Первое знакомства с Джокером прошло конечно горячо, но мне было так жалко девушку. Ведь там было принуждение. Понятно, что в мире больших денег, бандитов и высоких связей - это пустяки. Тем более девушка была как подарок. Ну кто будет спрашивать, по своей воле она или нет. Но ощущение боли шло наравне с жаром.
Я не представляю, что творилось с Соней в душе. Автор так шикарно расписала ее чувства, что мне хотелось плакать от ее внутренней опустошенности. Обнять и утешить девушку. Было больно и тоскливо. Сердца сжималось, а гнев на ситуацию застилал глаза.
И конечно же Соня и Джокер снова встретились. Только уже по инициативе мужчины. Как он мог пропустить такого ангела, рядом с которым хочется петь и летать.
Ведь Соня действительно своей душевной невинностью и чистотой притягивала. Так и хотелось искупаться в этих безмятежных чувствах.
Но Джокер на то властный и опасный мужчина. Его тьма почти заполонила девушку, вывернула ее наизнанку, лишила силы воли. Вообще я даже боюсь таких людей, как он. Так как мужчина действительно жестокий и равнодушный в чем-то. Сразу скажу (СПОЙЛЕР), он так и не признается в любви. Но именно в это я и поверила. Такой, как он будет доказывать свои чувства делами и поступками, считая слова излишними. Но любить до конца своих дней.
Иногда было даже смешно читать попытки противостояния Сони. Она была как маленький ребёнок. Постоянно пыталась все отрицать и не принимать никакую помощь и заботу. Хотя я ее понимаю. И тоже вижу в этом лишение воли. Но именно эти действия преобразили девушку, и в ней появился стержень. И то, что несмотря на свое показушное простодушие, она все-таки в обиду себя не даст. Особенно, когда терять уже нечего.
Эти отношения были как гонки. Взлет и падения, слезы печали и радости, отвращение и воодушевление, страсть и боль. Соня увидела всю нелицеприятную сторону любви и одержимости. А также поняла правду жизни. И это только ее выбор, остаться с Олегом или бежать без оглядки.
Также очень понравилось противопоставление Сони и Снежаны. Обе девушки правы по своему. И каждая живет в своих принципах и интересах. Для одной какая-то ситуация - обычная, а для другой - неправильная. И при этом все равно они смогли сохранить свою дружбу. Вообще подруги у Сони замечательные. Даже завидно было за них.
Ну и конечно как тут не обошлось без разборок, интриг и предательства. Где есть большое деньги, друзей почти нет. Это грустно и обидно. Но жизнь такова.
Я находилась в полном раздрае, читая историю. Сочувствовала Соне, не понимала Олега. Но именно это сделало персонажей живыми и оставило след в моем сердце.
Да, герои этой истории неидеальны. Кого-то они могут раздражать и бесить, кто-то будет умиляться тому, как вспыхивают чувства, кто-то будет просто читать и получать удовольствие, но равнодушным не останется никто.
Это горькая правда жизни, которую тяжело принять и понять. Но от этого она не менее интересная.
P. s. Также я прочитала бонус к книге. И хотя он совсем небольшой, но содержит в себе столько смысла. Ведь и правда главное, доверять и высказывать, что творится на душе друг другу. Без этого счастливые отношения невозможно построить.
