Название книги: 451° по Фаренгейту
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Антиутопичные идеи Брэдбери отраженные в романе "451 градус по Фаренгейту" более полувека назад в большинстве своём актуальны и сегодня. Боюсь об заклад, параллели описанного Рэем мира можно будет обнаружить многие годы спустя, что делает работу вне времени.
Главный герой не без случайного влияния соседки начинает понимать, что с обществом что-то не так. У людей отобрали инструменты дающие возможность думать и рассуждать.
Однозначно рекомендую добавить книгу в список "обязательно к прочтению".
Источник
