Название книги: Чарующий апрель
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: История оказалась милой, неспешной и очень британской. Пол книги герои собираются в одном месте и рассматривают глицинии в саду. Оставшуюся часть - вспоминают о том, кто они глубоко внутри. Люди, не только желающие любви, но и способные ее дать кому-то. Вообще это о том, как тепло и красота проливаются на каждого и размягчают сухое и уставшее сердце, воскрешают веру в жизнь, легкость и молодость в душе. В минуты усталости и разочарования, стоит обратиться к ней и отдохнуть.
