Название книги: Всем, кому должна - прощаю, или От любви страховки нет!
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: "Взгляд остановился на подносе, и моя улыбка стала шире. Никогда бы не подумала, что процесс воспитания этим предметом даёт такие поразительные результаты при встрече с чьей-то твердолобой головой..."
Итак... Почти бабушка Надя 56 земных лет всю жизнь прожила для других и не познала любви... В один вечер ее мир рушится, ведь единственный сын сначала просто отбирал пенсию, а в этот вечер потребовал переписать на него квартиру и сваливать в неизвестные дали, ведь у него скоро родится сын, ему нужнее...
Как вы понимаете домой Надя уже не вернётся...
Очнётся она в башне в теле отправленной на 150лет в стазис молодой девушки 20 лет от роду и-и-и она оказывается невеста князя, но не просто князя, а архивампира... А ещё он ненавидит прежнюю владелицу этого тела...
И вот тут начинается самое интересное... Русская женщина, которая решила во что бы то ни стало быть счастливой и начать жизнь заново, страшна своей импровизацией))) Но и князь не лыком шит и у него за плечами не 56лет жизни, а столетия...
Их бодания головой, противоборство будет ярким. Вампир не сдается, он всю вину за прошлую боль переносит на Надю. А что она? Она в девяностых одна с ребенком на горбу выжила, она не сдаётся и найдет таки тех, кому она доверится...
Главный вампирище постепенно откроется с другой стороны и мы узнаем, что такое вампир, который обрёл истинную пару...
Надя, точнее теперь уже Надин, тоже сможет добиться поставленной цели и почти избежать свадьбы... Почему почти?) Читайте и узнаете)
Главный вопрос сюжета - Так почему же Надя видит сны с прошлой хозяйкой ее нового тела?
А что с делегацией оборотней?) Один ведь ее учуял... А ещё есть хитрый дракон... И он оказывается друг его вампирского сиятельства. Так чем закончится случайная встреча Надин и дракона?) Интрига, интрига...
Такая ли истинная пара Надя для вампирского князя?
А ещё терзают вопросы - точно ли закончились гонения на вампиров? Почти 150 лет прошло с войны, но вдруг заговор все ещё существует?
В этой истории есть о чем задуматься.. И это порой совсем не веселые мысли. Я так ждала, что Надя проверит сына, а он понял, как себя повел, надеялась, что смерть матери что-то изменит в его голове...
И этот страх Нади, что она снова вырастит ребенка-монстра...
Суть истории, наверное, в том, чтобы каждая женщина поняла, что любить нужно начинать с самой себя... Мне понравилась эта мысль.
Спасибо авторам за эту историю)
