Название книги: Притворись моей невестой, или бабушка-сводница
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Какая ловушка сравнится с капканом любви?
Стивен Кинг
Герои книги Аллы Бигловой "Притворись моей невестой, или бабушка-сводница" сами загнали себя в ловушку. Загнали быстро, качественно и на долго. Страдать будут также)). У меня такие договоренности всегда вызывают большие сомнения в их жизнеспособности и юридической состоятельности). При чем я как всегда могу найти оправдание и согласиться с причинами в отношении героини, но герой остался непознанным)). Слишком уж долгие танцы с бубнами, вместо открытого разговора)). Родителей хотелось прикопать, наверное мне и им везло, что в жизни я таких не встречала)). К бабушке тоже есть вопросы)). Есть такие "люди, которым проще дать , чем объяснить", но считаю, что политика прогибания в принципиальных вопросах до добра не доводит). Все эти факторы помешали мне насладится историей любви в полной мере).
Спасибо автору за историю про фиктивные отношения с ошибкой выживших.
