Название книги: Фрикономика
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Книга классная, рекомендую прочесть. Хотя бы распространить непопулярное знание: если хотите чтобы ваш ребенок был крутым, вам еще до родительства надобно быть крутым.
В целом что вас ожидает в книге: про обман, про страхи и риск, про идеальное родительство, про силу информации (Кто владеет информацией - тот владеет миром), Почему архитектор наймет проститутку, а проститутка архитектора не наймет? И многое другое.
По Рекомендациям Алексей Марков - Хулиномика 4.0: хулиганская экономика. Ещё толще. Ещё длиннее
