Название книги: Десять негритят
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: "Ten Little Niggers" - оригинальное название этой истории.
Нетолерантное крайне по нынешним временам у книги название, да? Вы ведь наверно слышали тот скандал, что разразился на тему новой экранизации этого романа, где Негритянский остров стал Солдатским, а негритята из фарфора - оловянными солдатиками? Агата Кристи была бы, наверное, в шоке от того, как нынешний западный мир отрицает собственную историю и отказывается признавать, что когда-то явления, события, люди и вещи назывались так, а не иначе. И что традиционные ценности, религия, пуритантство - имели значение, а общественное мнение о человеке могло смениться в сторону осуждения просто, скажем, за публичную истерику, а не только за то мракобесие, что позволяют себе сейчас толерантонутые товарищи с множеством названий и определений на всяких "прайдах". Интересно, как можно разбить вдребезги фигурку оловянного солдатика? И как можно переписывать бессмертную классику?
"Десять негритят" - классический пример моего любимого жанра - герметичного детектива. Под разными предлогами на Негритянский остров, некогда принадлежавший некому американскому миллионеру, а теперь выкупленный неизвестно кем, что обсуждалось на страницах всех британских газет, под разными предлогами заманивают десятерых людей, некогда совершивших убийства и избежавших наказания. И хотя компания весьма разношерстная, все они действительно повинны в чем-то, что не докажешь и не накажешь по закону. И очень скоро Негритянский остров прославится не только историей того, кто его купил, но и в высшей степени странной историей с серией убийств, копирующих детскую считалку.
Хотя, казалось бы, никто из них, приговоренных, не подходит на роль преступника и не считает себя совершившим что-то плохое. Старая дева, являющаяся религиозной фанатичкой и выгнавшая "впавшую в блуд" служанку разве виновата, что та наложила на себя руки? Авантюрист, бросивший на голодную смерть двадцать туземцев в джунглях (да кто их считает!). Гувернантка, не запретившая ребенку плыть к скалам, а поощрившая его?... Слуги, не оказавшие помощь больной хозяйке?... Судья, просто исполнявший свой долг?.. Полицейский, который делал то же самое. Генерал, отправивший солдата на самоубийственную миссию (да сколько их таких было!). Хирург, пьяным зарезавший больную на операционном столе. Богатый молодой красавец, любящий скорость и сбивший двоих зазевавшихся ребятишек? Они не знают друг друга. И никто их них не считает, что сделал что-то противозаконное. Так неужели убийца - один из них?
Книга породила целый жанр с множеством последователей. И теперь мне очень понятно, почему. А уж финал истории так и вовсе меня поразил. Я рада, что ознакомилась с классикой, произведением королевы детектива. Надеюсь, в нашем переводе "Десять негритят" навсегда останутся "Десятью негритятами".
