Название книги: Одиннадцать подснежников
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Вообще нас, блондинок, всегда выделяют средь толпы. То это синоним непроходимой тупости, то несравненной красоты и предпочтений настоящих джентльменов, а то попросту образ идеальных жертв маньяка. Ведь взять брюнеток или рыжих – они же страстные и яркие, они не дадут себя в обиду, тем более почти у всех на виду (рыжие уж точно).
Благодаря культовым произведениям искусства многим известно, что «подснежниками» называют прошлогодние трупы, появляющиеся весной со сходом снега. Так и случилось в уездном безымянном городке, с одной лишь особенностью - до весны ждать не пришлось. Под прогулочными снегоходами сошла лавина свежего снега и вместе с нею десяток тел блондинок. Лорел Сноу – молодая агент ФБР, профайлер и просто вундеркинд вынуждена приехать сюда на место преступления для защиты собственного дяди, которого обвиняют во всех убийствах и включиться в расследование.
Количество убитых сотрясает неспешность местечка. Под подозрение попадает то один житель, то другой, то агенты разных службы, то родственники, то сами герои. В этом и заключаются все прелести мелких городков, где все друг друга знают. Но не понимают кто может быть виновным. И это еще раз доказывает, что провинциальный маньяк – не значит второсортный
Читая этот триллер ни разу не возникло дежавю, хотя и сюжетные повороты и герои очевидно всем встречались. Будет тут и горячий нелюдимый парень (гроза всех сердец), и тупой шериф, и священники, и сплетники – полный набор. Но профайлер Сноу, которая собственно не профайлер, а настоящий агент-одиночка-по-серийникам, все равно привлекает к себе все внимание. И, между прочим, среди прочей кутерьмы, процесс её дедукции не выглядит первостепенным, а значит не бросается в глаза. Тем самым автор избежал нашего дежавю и завуалировал все те нюансы, которые читатели уже встречали в историях про других профайлеров.
Ничего общего с Агатой Кристи или Жан-Кристофом Гранже, но достойный занять свое место триллер по поиску маньяка, который ждет в подворотне нас. Ненапряженная, но и не расслабленная атмосфера, непременная игра серийника, направленная на «посмотри-как-я-могу», мелодраматичные сцены с подкашивающимися ногами, и конечно же эротическая сцена (тема для домохозяек раскрыта).
А вообще было очень увлекательно и я не спала пока не дочитала. Хотя, оглядываюсь на все написанное и понимаю, что место этому сериальчику на телеканале Россия – семейные хитросплетения а-ля пропавшая сестра моего брата и учащенное сердцебиение при приближении агента к другому агенту. Ну почему бы и нет, вдруг наши выпустят фильм.
