Название книги: Скрытая бухта
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Миром движет голос крови.
Особо ничего не ждала от романа, но он, можно сказать, приятно удивил, причём с середины стал ещё и интереснее (всё имхо).
Оливер Гордон, испанский англичанин или английский испанец, получает в наследство от погибшей матери виллу в Испании. При реконструкции строители обнаружили очень старые останки младенца и странную фигурку рядом.
Когда потревожишь мертвеца, ничего хорошего не жди.
И правда - вслед за этим одна за другой следуют необъяснимые на первый взгляд смерти пожилых людей. Кого же так взволновали старые кости? Что за преступление скрывают они под собой? Выяснить это предстоит команде следователей под началом Валентины Редондо.
Прошлое предстаёт перед нами в форме дневника, который ведёт кто-то неизвестный. В центре - две сестры из бедной семьи, Хана и Клара. И тайна, которую они делят на двоих. Из времён гражданской войны мы кочуем ближе и ближе к настоящему, чтобы раскрыть все тайны.
Сначала чтение кажется скучноватым, особенно эпизоды из 1930-х. По мере того, как персонажи из дневника взрослеют, а настоящее становится всё более зловещим (к двум трупам добавим покушение), интерес растёт. И пусть читатель догадывается о личности преступника раньше, чем полиция, всё равно роман получился довольно увлекательным.
Финал недвусмысленно намекает на продолжение (собственно, уже написано 6 книг), хотя я всё же остаюсь поклонником англоязычной прозы "Фантома" и о следующих приключениях героев прочту, пожалуй, в электронке на одном из книжных сервисов.
