Название книги: Русская зима
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Книга откровенно порадовала! Мне после "Дождя в Париже" показалось, что Роман начал уходить от своей фирменной безнадеги и беспросветности, здесь я убедился в этом. Нет, сумрак из произведений не исчез, хтонь иногда тоже присутствует, но есть надежда. Оба произведения из сборника оставляют уверенность, что все наладится, у героя есть стержень и опора. А так как герой - сам автор, то становится легче на душе, что у него есть главное - талант и желание писать дальше, а значит надежда для него и для нас, его преданных читателей. Оба текста очень откровенные, даже в романе Русская зима, где вроде бы история от лица девушки, она и о нем тоже, на самом деле, и крайне искренне дана. Сенчин часто пишет по живому, безжалостен к себе и к героям своим, понимаешь, что у него все больно, на разрыв иногда. А тут как-то смягчено и можно наслаждаться самим произведением, не хватаясь за сердце и не выходя на эмоциональные пики. А еще - эта книга о любви. О любви и готовности принять своего человека. Героев помотала жизнь, а тут они нашли друг друга. Без лишней романтики, очень просто дана эта тема.
Прекрасный текст, из тех, к которым со временем обязательно вернешься...
