Название книги: Лорд Хаоса
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Вторая часть трилогии от Кристин Кроуфорд. Это произведение вышло намного сильнее первой части. Сюжет набирает обороты, и теперь мы видим иборьбу за власть, и страстную любовь, и жгучую жажду мести. В книге более подробно описывается быт демонов, их увлечения, способности, иерархия.
Роуэн и Орион продолжают поражать химией между ними. Их жаркие18+ сцены заставляют поверить в искренность их чувств.
Это произведение даёт нам попутешествовать не только по городу Шипов, месту обитания демонов, но спуститься в Ад, побывать в Салеме. Жуткое местечко, которое вызывает только отрицательные эмоции.
Также очень понравились сцены тренировок главной героини. Роуэн должна стать не только эмоционально уравновешенной, но и физически развитой.
Книга достаточно короткая и интересная, не успевает надоедать. Хочется поскорее узнать финал этой истории.
