Название книги: Город шипов
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Первая часть трилогии в жанре темного фэнтези. Главными героями произведения являются Роуэн и Орион. Роуэн – девушка, являющаяся точной копией демона – суккуба, в которую когда-то был влюблен Орион. Однако, суккуб предала мужчину и теперь он жаждет мести. Орион – главный герой, носящий титул Лорд Хаоса.
При первой встрече между героями сразу возникает химия, читателю сразу становится понятно, что отношения между этими двумя будут эмоциональны ичувственны. От ненависти до любви один шаг... и произведение докажет нам эту теорию. Персонажи данного произведения достаточно шаблонны, но меня они не отталкивали.Да, некоторые поступки были чересчур наивны, особенно если учесть то, что героиня живет в мире, где демоны реально существуют. Персонаж Ориона властный, притягательный и загадочный.
Слог автора мне понравился. Диалоги прописаны просто выше всяких похвал. Тут есть место и иронии, и сарказму. Описание мест: академии, города шипов, бара и прочего – наполнены деталями, которые запоминаются. С удовольствием прочитаю продолжение истории.
