Название книги: Искупление
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: За всё в жизни приходится платить. Всегда видна лишь внешняя сторона успеха, поэтому возникает чувство, что это просто удача. На самом же деле успеха добиваются упорным трудом, а бывает так, что расплата следует позже.
Так и несчастному Робби пришлось расплачиваться за всё, чем его одарило богатое семейство: хорошо оплачиваемая работа для его матери, дом, учёба и даже отдых за границей. Цена, на мой взгляд, оказалась чрезвычайно высокой, но из песни слов не выкинешь.
Он конечно планировал после окончания школы и престижного университета стать ещё и врачом и жениться на Сессилии, дочери благодетеля, но увы и ах. Он не был хозяином своей жизни, а был зависим от богатых людей. И дружба и связь их семей была просто видимостью.
И Брайони, которая любила Робби и ревновала к сестре, всю жизнь потом расплачивалась, неся бремя вины за ложные показания. Мне Брайони больше было жалко, чем Робби. Я думаю, ошибиться может каждый, особенно когда так мало жизненного опыта, а пример родителей не учит ничему хорошему.
