Название книги: Голоса Памано
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Эмоциональные решения рушат мир…
Я уже начинала знакомство с творчеством Кабре, тогда выбрала роман «Я исповедуюсь», который почему-то у меня не пошел и пришлось отложить. Теперь я поняла, что мешало мне в прошлый раз – нет стройности повествования и история идет урывками, переходя из одной в другую. Тот же стиль и в этой книге, но тут меня сразу зацепила история и удалось втянуться в чтение.
Здесь две временные линии – прошлое и настоящее, которые тесно переплетаются друг с другом, а соединительной нитью является история учителя, которого считают предателем, но и идет борьба за то, чтобы причислить его к лику великомучеников. Так кем же был этот мужчина?
В настоящем - в школе, которую должны разрушить найдены дневники учителя, в которых он обращается к своему ребенку и раскрывает то, что нельзя было рассказать раньше. Тина, нашедшая дневники, очень заинтересовалась этой историей и ей захотелось найти истину. Она отправляется к тем, кто был свидетелем прошлых событий, но рассказы очевидцев наводят все большую смуту.
Мне очень понравилась линия прошлого, она эмоциональная, драматичная и наполнена яркими и драматичными событиями. Там прячется много секретов и страстей, обманов и страшной правды. Сильно тронул финал, не ожидала такого завершения и еще несколько часов после прочтения ощущала горькое послевкусие.
Книга не из простых, история многослойна, масштабна и неоднозначна. Герои раскрываются с разных сторон, есть светлые, но много и неприглядных поступков. История наполнена испанской страстностью, я со счету сбилась в любовных и тайных связях. Роман мне понравился, хотя местами и утомлял некоторыми повторениями и многословностью. Что ж, пожалуй, вернусь к «Я исповедуюсь», вдруг, во второй раз все сложится.
