Название книги: Аллея волшебных книжных лавок (сборник)
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Корейцы, наверное, очень любят читать (что, конечно, похвально), потому что много у нас выходит произведений корейских авторов, где в центре повествования книги, книжные магазины, библиотеки и их место в нашей жизни. Ну или просто я на прочтение беру именно подобные истории. В любом случае лично я получаю от их прочтения большое удовольствие. Это всегда уютные истории, не лишенные уникальности и цепляющие своим посылом.
Эта книга — сборник из пяти небольших рассказов, каждый из которых посвящён книгам и книжным магазинам. Читать их можно по отдельности, делая перерыв после прочтения каждого, или же все сразу, что тоже очень неплохо, потому что все рассказы очень непохожи друг на друга, и сложностей с их разграничением у вас точно не будет.
Как часто бывает в корейской литературе, истории эти не лишены некоторого магического аспекта. Вот вроде рассказывается о реальном мире, но в то же время происходит и что-то загадочное и необъяснимое. И, касательно данного сборника, иначе и быть не могло, ведь каждый книголюб может подтвердить, что каждый магазин уникален, и в нём ты всегда чувствуешь себя чуточку в другой реальности, в волшебном месте, где оживают самые разнообразные истории.
Первый рассказ «Четырехмерный книжный магазин и вращающийся монстр», пожалуй, самый фантастичный в сборнике. Повествует он, всё верно, о необычном книжном магазине и об удивительном монстре. А ещё это история о путешествиях во времени. И главная героиня, школьница (все герои этих рассказов учатся в школе), в финале получает ценные уроки и обретает уверенность в себе.
Второй рассказ «Монохромное сердце» очень интересный, но грустный. Он повествует о книгах, про которые все забыли, которые никто не читает, которые никому не нужно. И это очень печально, ведь главное предназначение книг в том, чтобы их читали. Книги в этом рассказе оказываются в заброшенном книжном магазине под названием «Могила», своём последнем пристанище. Все они, как люди, хотят быть нужными, но надежда ускользает с каждым днём.
Третий рассказ «Сумка с розовым кроликом», на мой взгляд , самый уютный, потому что приводит читателя в ночной книжный магазин. В таком я бы точно не отказалась побывать: уютные кресла, согревающий напиток, тишина и покой, только вы, книга, и другие посетители, близкие вам по духу.
Рассказ номер четыре «Призрак книжного магазина» и рассказ номер пять «Идеальный способ украсть Курилина» самые поучительные. В одном мальчик не любил читать и портил книги, не понимая, что в них может быть такого, за что их любят другие люди. Но волей судьбы мальчику придётся долгое время провести в книжном магазине, где он наконец пересмотрит своё отношение. В другом рассказе другой мальчик не мог справиться с дурной привычкой — клептоманий. Удивительно, но и в этом случае помог книжный магазин.
Рассказы несложные в восприятии, короткие и очень приятные. Авторы удивили своей фантазией и способностью за счёт необычной истории донести до читателя свою мысль, а все вместе они в очередной раз показали то, что мы, читатели, знаем уже давно — читать замечательно, читать нужно, а чем больше в мире интересных книг (и книг о книгах) — тем лучше.
Прочитано в рамках флешмоба «Выбор читателей-2023».
