Название книги: У Земли на макушке
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Книга молодого журналиста бесповоротно влюблённого в профессию полярника. Книжка не идеальная, даже в художественном плане не на высоте, но за то с каким восхищением и любовью автор пишет о героях севера, ему можно простить некую неуклюжесть текста, сомнительные выводы и порой слишком высокопарный слог. Пожалуй, все эти недостатки гармонично складываются в чистосердечную оду настоящим мужчинам, сильным личностям, выбравшим такую непростую профессию и главное не самое комфортное место работы. Пусть эмоции автора и граничат с щенячьим восторгом, они вызваны гордостью за наших отважных учёных.
Как живут полярники на льдине, Владимир Санин постарался ярко и подробно описать. Можно сравнить как изменился быт полярников того времени и учёных наших дней. Кроме того, он пишет о перелётах, развлечениях, льдинах и торосах, о станциях, трещинах и переменчивой погоде. Но главное в его книге - люди, большие профессионалы своего дела.
Отдельно хочется отметить меткие замечания автора о "кинопродуктах". Как мы видим, проблема качества отечественного кино и в то время была актуальна. Владимир Санин с наслаждением и искренними чувствами прошелся критикой по работникам кино.
Книга стоит внимания ещё и потому, что автор не просто взял интервью и уехал, он жил на станции, помогал таскать грузы, обходил территорию с дозором, вытаскивал человека из трещины, заступал на дежурство, мылся в долгожданной для всех работников станции бане, ходил в пургу до базы (эпизод, как он отважно сражался с ветром и снегом, хорош) - делал всё, чтобы не просто увидеть, а почувствовать жизнь вблизи Северного полюса и рассказать о ней нам.
