Название книги: Наследство с подвохом
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: С самого начала книга понравилась. Сюжет развивался динамично. Море персонажей. Некоторые моменты даже улыбнули. Но чем дальше в лес, тем больше дров Озадачило, что люди в этом мире, судя по отзывам о готовке героини, вобще не знамо чем питались!) Героиня - просто робот! Так как работает практически без сна. Любовной линии нет, она вкраплена в сюжет как бы между прочим. Получилось нагромождение всего и от этого «вкусного послевкусия» от книги у меня не было.
