Название книги: Безумство Мазарини
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: С творчеством Бюсси у меня сложные отношения. С упоением читала «Чёрные кувшинки», но с горем пополам дочитала «Пока ты не спишь». ⠀
Решила этой книгой расставить все точки на i. ⠀
⠀
Детектив с привкусом приключений, драмы и триллера увлёк меня с первых страниц. ⠀
Мы попадаем на остров, где по легенде зарыт клад кардинала Мазарини. ⠀
Сюда же в лагерь приезжает главный герой Колин в надежде найти отца, которого все считают погибшим. ⠀
⠀
Подросток начинает собственное расследование в тайне от родственников и друзей. ⠀
А параллельно ему своё дело ведёт детектив Симон Казанова. При поиске беглых преступников он открывает шкаф, в котором слишком много скелетов из прошлого. ⠀
⠀
Написано очень легко, приятный слог. Да и сама история достаточно динамичная. Конечно же есть вопросы к наигранности сюжета. Местами уж очень притянуто за уши. Но пазл сложится, все будет расставлено по местам. ⠀
А уж сокровище действительно окажется сокровищем ⠀
⠀
Но книга больше похожа на приключенческий роман для подростков. Или как историю для отдыха. Прочитал и через пару недель и забыл. Для детективщика #1 как-то слабовато. ⠀
⠀
Поклонницей Бюсси я не смогла стать. Наверно на этой книге мы и попрощаемся. ⠀
