Название книги: Отсутствие Анны
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Я бы посоветовала эту книгу как руководство для родителей. Особенно первую ее часть. Тяжело общаться с подростком, они не понимают нас, мы не понимаем их. Они порой жестоки и равнодушны к самым близким. И кажется, что это они бесятся с жиру, родители разбиваются в лепешку ради кровиночек, а получают в ответ укоры, крики и хлопанье дверьми. Но это не так. Как часто мы можем вспомнить, когда действительно держали своего ребенка за руку, просто так, просто чтобы выразить эту любовь? А как давно мы участвовали в жизни ребенка? Не постоянные претензии по поводу школы и оценок, а просто? Мы порой не знаем, с кем дружит наш ребенок, что слушает и чем увлекается. И все , что идет в разрез с нашими увлечениями и взглядами, мы называем чушью!

Анна играет роль. Она не живет по-настоящему. Она даже улыбается через силу, потому что надо выглядеть счастливой на фото. Надо слушаться маму, потому что она мама. Надо делать то, что говорит мама. Анна проживает жизнь под названием «Не расстраивать маму».

А что сама мама? А она даже не могла обрадоваться появлению дочери там, в роддоме. Она считала, что жизнь с появлением ребенка кончилась! Что дочь украла эту жизнь, свободную и весёлую. Смешала все краски дней со своими слюнями, пеленками, воплями и детским дерьмом!

Анна однажды пропала. Никто не знал, где она может быть, никто ее не видел. И вот тут, наверное, впервые в жизни мать Анны прикоснулась к жизни дочери. Она побывала в ее сложном мире, она попробовала разгадать ее загадки. Прикоснулась к книгам, которые были интересны Анне. Узнала о том, что есть дневник, что подруга дочери вовсе таковой не является, что Анна хотела теплоты, но моменты были безвозвратно потеряны.

Это чудесная книга. Это тяжелая книга. Я хочу, чтобы с ней обязательно познакомились читатели, у которых есть дети. Может быть кто-то сможет поймать все эти нужные моменты, пока не поздно, может быть кому-то удастся избежать отсутствия для каждого своей Анны.

Но не смотря на чувства, которые вызвала у меня эта история, мне все же не хватило итога. Реального фактического итога.  Что же на самом деле стало с Анной?
