Название книги: Побег из лагеря смерти
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Книга рассказывает об истории жизни, начиная с 4х лет, маленького Шин Дон Хёка. Его детство прошло в лагере No14. В книге описываются душе раздирательные моменты: как относились к заключенным, какой наказание было и так далее. Пока Шин не сбежал сначала в Китай, а потом в Южную Корею.
Как ни странно, я не люблю книги про политику или историю, но здесь это было максимально уместно, поэтому читать было одно удовольствие. Я рада, что смогла узнать и запомнить важные моменты истории Кореи и Китая.
Конечно, при прочтении у меня были не самые хорошие эмоции. Я переживала за нашего героя. Иногда волосы на руках вставали дыбом. Но это только доказывает, что книга написана качественно.
История написана на реальных событиях, основываясь на реальные истории Шина. Это делает книгу в разы сильнее. Когда ты читаешь её, задумываешься про других людей. Как плохо живут некоторые люди.
Надеюсь, в будущем я прочитаю ещё больше книг об историях и судьбах таких людей.
