Название книги: Отец смотрит на Запад
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Я начинала знакомиться с творчеством Манойло со второго романа. "Ветер" меня захватил и понравился по итогу всё же больше, чем "Отец". Но при этом, читая роман "Отец смотрит на запад" я не испытывала такой раздвоенности - так мне про трагедию рассказывают, или развлекают? Здесь всё с самого начала грустно и всерьёз (Ника, ты была права!).

Казах Серикбай женится на русской девушке Наине. Ей не очень легко прижиться в семье мужа, в другой культуре. А тут ещё и вместо сына, которого так ждали отец и родня его, первой родилась дочка. И назвали её Улбосын - "да будет сын". И только мать дала девочке другое имя - Катя.
А через несколько лет родился драгоценный наследник Маратик, которому суждено будет прожить в мире живым весёлым ребёнком всего несколько лет, но после смерти не оставить мир, а проявляться в нём на свой лад.
А семья Серикбая после смерти сына даст невосстановимую трещину. И родители, каждый по-своему справляясь со свалившимся на них горем, отвлекутся от того, что у них есть ещё живая дочь - растущая, как упрямая травинка сквозь асфальт, в маленьком приграничном городке, на стыке двух культур.

Я думала, что этот роман будет о Кате, но оказалось что он не только о ней, и она как минимум одна из двух главных героинь в этой истории.
Книга для меня прежде всего про умение женщин выживать и объединяться, давая отпор патриархальным традициям в самых худших и страшных их проявлениях.
Про то, каким страшным местом может быть кровная семья и родной дом. Никогда, никогда "одна кровушка" не гарант того, что тебя не кинут, не предадут, не разменяют, когда дело запахнет большими - или даже не очень большими деньгами.
Впрочем, родня родне рознь. И Катина бабушка по материнской линии, Ирина Рудольфовна, Ирочка, спасшая однажды свою внучку из ада родительской семьи - хороший тому пример. Мне очень не хватило в книге рассказа про неё, про Катину московскую жизнь, и - немножечко бы, маячком бы в финале - того, что было с Катей и Айнагуль после Катиной страшной поездки в родной край.

Впрочем эта поездка, короткое возвращение Кати в город детства после смерти отца, едва не ставшая для нее роковой - кульминация романа.
Окончательно попрощаться с детством - с его болью и с его надеждами, уже не имеющими силу, взять то, что ещё можно взять оттуда себе, спасти того, кого там ещё можно спасти, и спастись оттуда навсегда, закрыв за собой дверь и больше не оглядываясь.

Иногда очень хочется иметь другое детство. Но у нас есть только то, которое было. А что с ним делать на длинной дистанции - это всегда наш выбор.
