Название книги: Волчица и Охотник
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Давайте напомню о чем книга: Ивике - наша главная героиня, живет в деревне, единственная не обладает никаким даром (у остальных есть дары ковки, исцеления, предвидения), все издеваются и насмехаются над девушкой, считая ее бесполезной. 
Когда Охотники приходят за видящей, жители деревни подсовывают им Ивике. По дороге на них нападают монстры. В живых остаются только Гашпар - суровый опальный принц и Ивике. 

Первую половину книги герои путешествуют по жуткому лесу, охотясь на животных и отражая атаки новых чудовищ. Вторую половину книги они оказываются втянутыми в политические интриги и борьбу за власть. 
Основной двигатель книги - религия, королевская власть борется с язычниками. У каждого народа тут своя вера, очень много богов, в которых часто происходит путаница. В принципе, нам показывают, как сильно человек может ненавидеть другого, если они верят в разных богов. 
Очень красочно и подробно описаны кровавые сцены. Любовная линия не на центральном плане, она есть, но легкая. В конце, конечно, были волнительные моменты, но все обошлось  

Прочитав книгу, понимаю, почему на обложке написано «Худшие ужасы совершаются руками людей». 

Оценка: 7/10 
