Название книги: Темные архивы. Загадочная история книг, обернутых в человеческую кожу
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Несмотря на то, что книги в переплете из человеческой кожи - реально существующее явление, каким бы отвратительным оно не казалось, и сделаны они были в самых цивилизованных странах, а не где-то на варварских островах, впечатление после прочитанного осталось скорее позитивное.
Данная книга рассказывает о таких случаях с большим уважениям к жертвам этой практики, а также развеивает некоторые мифы об этом явлении, а также впридачу и о довольно известном абажуре.
Книга рассказывает о некоторых подтвержденных случаях, о крайне интересной истории таких томов, предлагает некоторые теории о той, к сожалению, значительной части истории, что осталась неизвестной. А также рассказывает о практике – и целой программа идентификации таких книг. Которая помогла разоблачить уже некоторое количество мистификаций, неизбежный, как мне кажется, в такой сфере, где книга выступает скорее как некий экспонат.
С радостью узнала, что судя по собранным данным, такое явление никогда не было поставлено на потом, и из немногого количества сохранившихся экземпляров едва ли половина скорее всего пройдет проверку в том случае, если ее разрешат.
И хотя наличие таких книг явление безусловно мрачное, интересующимся историей книг будет интересно узнать, как такие книги появились – и какие книги, несмотря на легенды о них, такими не являются.
