Название книги: Гибельное влияние
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Именно так я и подумала, когда начала читать эту книгу. В недавно прочитанном цикле похитили девочку, в это раз мальчика. И снова дело расследует женщина. У Майка Омера прямо прослеживается паттерн. В целом да, его хорошие парни, те, что из полицейских, явно не тянут на главных героев, не то что нервные самостоятельные женщины, которым они помогают.
Однако в этой истории дело одним похищением не ограничилось, здесь все оказалось с большим бэкграундом. Лейтенант, расследующая дело, не просто полицейская, она переговорщик. Причем лучшая из лучших. Обучает полицейских. Может уболтать любого. Откуда обычно приходят такие таланты? Правильно, из очень сложного детства.
Эбби Маллен активно заметает свое прошлое под ковер, ничего не рассказывая о нем даже своим детям, пока это прошлое натурально само не падает ей на голову. Кажется, пришло-таки время разобраться со скелетами в шкафу, попутно спасая жизнь маленького заложника.
