Название книги: Варвары ледяной планеты
Общая оценка: 3,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Изначально начинала читать эту книгу, чтобы посмеяться, думала, что это полный кринж и просто ужас. Ожидала просто очередное порно, в принципе я его и получила, но с добавлением вполне интересного сюжет
Плюсы книги
• Слог автора очень понравился. Легко читается. Есть некоторые слова, например, кхай, значение которых объясняется
• Постельные сцены. Охх, это было горячо. Подробно, пошло. А Вэктал и его любовь… хорошо здароваться (кто понял, тот понял), просто покоряет
• Очень понравилось, что автор постоянно говорил о различиях обычных земных женщин и инопланетян. Например, рога, хвост, наросты. Это было прикольно
• Сюжет про выживание на холодной планете с малым количеством воды и еды интересен. И то, как Джорджи переживает за тех, кто остался на корабле, впечатляет, ведь она могла их просто бросить умирать от холода, голода, а сама трахаться со своим инопланетянином

Из минусов же я отметила то, что, что сюжета была мало, на мой взгляд, в основном все-таки потрахушки. Но так как это эротичнский роман, то это было и ожидаемо. Также хотелось бы отметить, что описания переживаний были описаны не особо и сильно, по моему мнению

В общем, могу посоветовать эту книгу любителям необычного секса
