Название книги: Судьба шута
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Думаю нет смысла пересказывать сюжет, всё, что нужно знать, сказано в аннотации. Здесь ещё сильнее нагнетается то, что было начато в первых двух. Характерная атмосфера одиночества и тоски ещё ярче отразилась в данной части. Многие критикуют Хобб за излишние описания, размеренное повествование, но лично я такого никогда не замечала. Наоборот, я с удовольствием погружаюсь в этот мир и не обращаю никакого внимания на данные аспекты, они мне кажутся органичными и необходимыми. Повествование, где каждую страницу происходят какие-то поворотные события кажутся мне скомканными и фальшивыми. В этой Саге Фитцу уже за 30, но совершенно точно можно сказать, что коренного изменения в его оценки происходящего и в его поведении не произошло. Если отбросить  сюжет, то можно сказать, что и не было этих 15 лет отшельничества. Но это не является его негативной характеристикой, просто Фитц тот, кто он есть и это не должно быть подвергнуто поляризации в определениях хорошо и плохо. Можно с уверенностью сказать, что это наиболее захватывающая и интересная часть трилогии, от которой невозможно оторваться. Но  не всё так гладко, по моему мнению конец был совершенно и окончательно испорчен. И вот почему......
Часть со  спойлерами!11

спойлер
