Название книги: Твоя на одну ночь
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Ольга Иконникова "Твоя на одну ночь."
Джейн обладает особой, редкой магией. Ее насильно выдают замуж за герцога де Терзи,которому позарез нужна магическая сила Джейн. Конечно, выходить замуж за старого Маразматика, которому ты интересна только как источник силы, она не хочет. И Джейн решается на отчаяный шаг.
Сбежав из дома в соседний городок она отдает свою невинность и силу первому встречному. Однако и это не спасает ее от нежелательного брака.....
Вот знаете - все случайности не случайны. И неслучайности тоже!
Джейн очень сильная и с достоинством принимает удары судьбы, при этом не сидит и не ждет что будет. А берёт все в свои руки и пытается изменить в лучшую сторону.
Герцог де Терзи оказался еще хуже чем показался на первый взгляд. Он заслужил такую участь. До чего мерзкий тип!
На мой взягляд это типичный представитель бытового фэнтези. Вместе с главной героиней мы погрузимся в восстановление ткацкой мануфактуры, узнаем все плюсы и минусы такого производства.
Решение Анны подарить свою невинность первому встречному запустило череду событий, которые изменили ее жизнь и все-таки привели ее к счастью! И если по началу такой поступок казался необдуманным и глупым, то в итоге стал ключевым в судьбе девушки.
В книге нас ждут интриги, заговор, целеустремленная героиня и конечно же любовь!
Момент когда Анна вновь встречает того случайного парня очень волнительный. Очень интересно, что совершенно случайно судьба сталкивает их несколько раз. И чем это закончится!
И вот вроде совершенно обычная история, никаких вау эффектов, но отпускать ее совсем не хотелось! Думаю что любителям бытового фентези зайдет на ура.
А вы читали?
Как вам?
Источник
