Название книги: Сердце Аделаиды
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Нужна, даже несмотря на то количество "фи", брошенных в ее сторону. Ведь пока одни говорят, что хорошая литература - та, что с большой буквы, и та, что великая - никак не делится, а еще одни, что "женская" здесь означает "слащавая и любовная", такие истории, как "Сердце Аделаиды", ждут своих читательниц у большого баннера-указателя с надписью:
"Поддержка подруг в 1-ом шаге от вас"
И мы идем по этому пути целенаправленно, к книгам от женщин, про женщин и для женщин. Хотя... Тут стоит добавить конкретики.
От какой женщины?
Хлоя Делом - французская писательница, мастер авторской прозы и сторонница литературного активизма. А также музыкальная личность, исполнительница и явно тот человек, который не может оставить нас, читателей, без хорошей музыки. Более того, она создает мультимедийные перформансы. Поэтому не удивляйтесь связке глав книги с треками из особенного плейлиста, а лучше сразу ищите все песни и включайте - будет атмосфернее. Еще факт: Хлои Делом в этом году исполнилось 50 лет, так что она точно знает проблемы и мысли тех женщин, про которых написала книгу.
Про каких женщин?
Главной героине 46 лет. В таком возрасте принято быть тем самым "устаканившимся" человеком, иначе... А как иначе? Быть в разводе, со съемной квартирой и не таким уж невероятным заработком на "пятом десятке" - звучит немыслимо, верно? Тем временем это и есть жизнь Аделаиды. Она не справляется с таким статусом и поскорее мечтает избавиться от этих "временных трудностей". Она в панике. Она молит принца на белом коне прискакать максимум к обеду, не позже. Но ее сигналы с просьбами о спасении общество никак не может распознать. Аделаида в слепой зоне - зоне людей, у которых уже не должно быть никаких проблем. Только счета за коммуналку, приближающаяся пенсия и походы к врачам.
Или нет? Аделаида и ее подруги доказывают, что этот список все же шире и в него все еще входят дела сердечные. Своим ведьминским шабашем они помогают сестре в поиске мужа, утешают и сами просят утешения. Им всем примерно под 50, и каждая представляет собой вид одиночества на любой вкус: одиночество, с которым смирилась, которое любишь, или которое все равно настигло тебя даже в "счастливом" браке. От любого из них есть одно лекарство для каждой женщины.
Для каких женщин?
О, это будет внушительный список.
Для тех, кому надоели ромкомы аля "Бриджит Джонс", где женщину может спасти исключительно любовь мужчины. Без нее, почему-то, ничего не получается.
Для тех, кому не хватило честности и реалистичности в продолжении "Секса в большом городе" - сериале "И просто так".
Для тех, кому гламурные журналы не могут дать ничего, кроме рекламы антивозрастной сыворотки.
Для женщин любого возраста. И для одиноких.
Просто будьте готовы к тому уровню честности, что есть в "Сердце Аделаиды". Он очень высокий. Вам здесь не откроется "чудесная" картина одинокого, свободного утра, всех этих плюсов одиночества, из серии "теперь можно спокойно ходить дома в пижаме весь день!".
Нет, это будет жестко и отрезвляюще. Главная героиня держит в голове образ идеального Владимира и обращается к нему пока стоит в очереди на кассе, идет домой, ложится спать. Каждого мужчину в поле своего зрения она рассматривает как будущего мужа и представляет их совместный быт. Звучит смешно, да? О таком не говорят вслух, да и тем более серьезно, без жирного слоя иронии. Но это и есть одинокая жизнь. По крайней мере, один из ее этапов. И если вы найдете в этом отражение себя - пожалуйста, не стыдитесь.
"Вы такие не одни" - главная мысль книги.
Своим поэтическим слогом и комичными сценками Хлоя Делом плавно подводит нас к умиротворению, открывая простые истины. Можно стать одиноким в любом возрасте и в любой момент. По щелчку. Но также можно принять это одиночество с гордостью. Потому что если стареть - страшно, то стареть в страхе за свой социальный статус - еще страшнее.
А можно ли хорошо постареть вместе в подругами? Ответ в этой прекрасной книге.
