Название книги: Король Неверленда
Общая оценка: 3,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Уже не первое поколение женщин Дарлинг рассказывает о том, что они побывали на сказочном острове Неверленд и общались с Питером Пеном. Всех их на разное время забирали в их 18-ый день рождения и сейчас пришло время Уинни. У неё достаточно сложная жизнь, потому что её мама страдает психическим расстройством и за 18 лет они сменили 19 домов, а то что мама зарабатывает деньги проституцией только все усложняет. Девушка не скрывает своей распущенности и при возможности не прочь заняться сексом, так что приключение на острове Питера Пена вышло довольно горячим.
Должна сказать, что мне понравилось. К этой книге я подходила начитавшись рецензий и особых надежд у меня не осталось - ждала сплошной разврат со сказочным мальчиком. Мальчик сказочный, конечно, есть, но жизнь его потрепала и похищая "девчонок Дарлинг" он только хочет вернуть все как было, потому что таким темпом скоро его ждёт смерть, а вместе с ним неизвестно какая участь ждёт остров и всех "потерянных мальчишек". Питер довольно сексуален, но моим вниманием полностью завладели близнецы, вот уж на кого я бы хотела глянуть хоть одним глазком, а с учётом их волшебной магии сложно кого-то сопоставить им. Главную героиню мне было даже жаль отчасти, ведь не от хорошей жизни она так себя ведёт и по сути она как любая женщина ищет заботы. Да она себе даже плохо представляет, как та забота должна выглядеть и как строятся нормальные отношения, так что использует то, что видела всю свою жизнь.
Если помнить, что в эротических книгах есть соответствующие сцены, а сами герои в этих книгах обычно не сильно высокоморальны, тогда и разочарование обойдет стороной.
