Название книги: Цитадель
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Роман о женщине поразительной силы духа. С первых страниц книги - и до последнего своего вздоха она выполняет свой Долг. Перед мужем, перед детьми, перед близкими. Эта женщина - опора своей семьи, крепость, цитадель, за стенами которой можно спрятаться и пережить трудные времена.
Для европейца тут многое должно бы оказаться непонятным... Судя по статье Галины Дуткиной, помещённой в конце моего издания книги, - так и вовсе мерзким, аморальным и распущенным. Совершенно другая культура, совершенно другие нравы. Совершенно другая религия, основанная на иных, отличных от христианских, понятиях.
Но почему же мне всё кажется таким простым и логичным?! Чем больше читаю о Японии, тем ближе и яснее для меня культура этой невероятной страны. Может, в прошлой жизни я была японкой?!
P.S. И снова я обнаружила в книге очередной интересный объект для рисования: декоративный кустарник хаги или леспедеца двуцветная. Необычная форма цветов, эффектно свисающие ветви. Интересно будет нарисовать (и вышить!!!) и отдельные цветки, и цветущие гроздья, и куст целиком!
К сожалению, у нас в Нижнем я такого не видела. Ну, может, в ботаническом саду найдётся?!! Потому что иначе придётся ехать в Санкт-Петербург, там точно есть. Рисовать по фотографии - не то. Совсем-совсем не то!!!
Книга прочитана в рамках игры "Новогодний флешмоб 2023".
Большая благодарность пользователю koizora за совет! Творчество автора весьма заинтересовало, спасибо!
