Название книги: Скажи мяу, ведьма, или Дом проклятых кошек
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Германия, 1648 год.
Время инквизиции на ведьм, где каждый мог сказать на женщину, если она была без мужа или в мужской одежде, что она ведьма и никто не стал бы разбираться, отправили бы сразу на костер.

Лара жила с бабушкой вдвоём в лесу. Она знала, что её бабушка ведьма, но жили они бедно и не выделялись. Варили козий сыр и продавали. Лара же удивлялась, почему та не наколдует еды повкуснее да дом получше.

"-Наше дело, милая, – не выделяться. Выделишься – сразу попадёшь под суд инквизиции"

У бабушки была колдовская книга и она решилась всё -таки передать ее Ларе, чтобы та тоже стала ведьмой. Ларе трудно было запомнить заклинания, но одно из них она всё -таки запомнила. И... обратила в мышей трёх всадников
