Название книги: Оппенгеймер. Триумф и трагедия Американского Прометея
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Дочитав последнюю главу книги я поняла что Нолан перестал снимать хорошее кино!!! Взять 30 процентов от такой книги  и попав всего в 30 процентов героев! Как так то! Но в пост конечно не о том… в целом книга крутая ! Больше половины книги читала с большим интересом, она захватывает тебя. Героев книги безусловно много, но разобраться а некоторых даже и запомнить - возможно! Роберт Оппенгеймер - бесспорно великий человек!! И очень сложный ! Читайте, читайте, читайте !
