Название книги: Двериндариум. Забытое
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Последние книги в циклах — это всегда тяжело и грустно. Не хочется расставаться с героями и покидать полюбившиеся миры.  «Двериндариум» не исключение, только с небольшой пометкой — мне понравилась история в целом, но не третья книга в отдельности. 
События сменялись с такой скоростью, что не успевала запоминать и вникать в подробности. Хотя самих подробностей, как таковых, и не было. Описания на минимуме, эмоции сжаты, слова не сказаны. От первой книги, которая цепляла каждой строчкой, ничего не осталось. Только жестокость, боль и гнев. Читала, чтобы просто прочитать и узнать финал.
В третьей книге нам рассказали о забытом: откуда взялись двери, что значит эта магия вещей, как все начиналось. Я читала и поражалась фантазии автора — крутая задумка, если честно.
Отдельно хочу выразить благодарность за красивые обложки и красочные иллюстрации внутри. Можно любоваться вечно. 
Как итог, читать можно. Любителям жанра зайдет. К тому же и мысли героев не скатываются к постоянным «моя» и «хотеть» — для меня это большой плюс. 
