Название книги: Под Куполом
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Наконец могу поставить галочку "прочитано" рядом с этим небезызвестным творением Стивена Кинга. Ощущения от прочтения очень двоякие.  Идея  интересная, воплощение - филигранное, реалистичное просто до ужаса. Книга откровенно угнетает, давит ощущением безнадежности и бессилия. Кажется, будто ты действительно сейчас в эту самую минуту стоишь и с горечью наблюдаешь за кошмарными событиями, которые разворачиваются с маленьком городке штата Мэн, изолированном от мира непроницаемым куполом. Наблюдаешь и ничего не можешь сделать.  Есть книги, которые ты читаешь взахлеб. Под куполом же надо дозировать, дабы не скатиться в отчаяние. Много жестокости, много несправедливости , много крови. Главный злодей отвратителен до тошноты. Его убогие тупоголовые приспешники вызывают приступ неконтролируемой ярости, когда хочется рычать и швырнуть книгу в угол. Самый главный и , пожалуй, единственный минус: 1100 страниц - это адски долго!! динамика просто вязнет в неиссякаемом потоке подробностей. Очень много деталей, очень растянутое повествование. Взгляд уже на автомате старается перескочить бесконечные описания и уточнения. Эту книгу можно легко сделать короче процентов на 30. Я уверена, что от этого она только выиграла бы. По крайней мере, точно перестала бы отпугивать потенциальных читателей своим грозным видом.
Итог: 7,5 из 10
