Название книги: Дорога сильных. На пороге мира
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв:   Наверное это моя первая прочитанная книга о попаданцах. В результате проведения опасного магического ритуала, группа детей попадает в другой мир.  Компания получилась разновозрастная, тут есть мальчики и девочки, подростки и молодые людю. Что интересно, они ранее не были знаком друг с другом, и почему в магический мир перенесло именно их, не понятно! Но теперь нашим героям придётся привыкать к жизни бок о бок.

Этот мир так похож на наш и в то же время очень сильно отличается, ведь здесь за каждым поворотом их поджидают опасности.

Именно по этому, в зависимости от способностей, разделили на группы:  магов и воинов! Их учат новому языку, учат сражаться и колдовать! Их к чему-то готовят!
Вот только вопрос в том - к чему?
Сумеют ли наши герои приспособиться и выжить в новом для них мире?


Книга очень сильная и интересная. Изначально кажется, что слишком много героев и невозможно запомнить/разобраться кто есть кто. Но стоит немного вчитаться, (ведь автор постепенно знакомит нас с каждым героем по отдельности) и прибавить чуточку терпения и уже невозможно будет оторваться от книги.
