Название книги: Ночь Королей. Сражайся за свое сердце
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Как бы не был заинтриговал сюжет - провал и крах. В книге рассказывается о проклятии, которое раз за разом собирает потомков и заставляет их играть на смерть. В нужное время появляется Элис, которая становится «лишней» пешкой в игре. Не спорю, звучит многообещающе, и где-то действительно так и есть. Главная героиня Элис, будучи пророческим Рабом - лишний игрок на поле, способный разрушить проклятие.
Что мы получаем в итоге? Всю первую часть героиня метается между светлой и тёмной стороной. Во второй книге начинается хоть какое-то движение. Заклятие вроде можно снять, но нельзя, можно переместить в другое тело, но кто говорит, что через сто лет это не повториться? Как бы да, нас это больше не волнует, но оставим как есть.
Герои. О, эти манящие притягательные красавчики-Короли. Винсента раскрыли больше нежели, чем героя с которым шла ветка. Джексон(??) только и делает вид самоотверженного героя, постоянно нежится с Элис и тому подобное.
