Название книги: Таинственная невеста
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Вторая книга из серии детективов про Мурина.
Теперь наш герой отправляется по просьбе брата в крошечный городок Энск, где сначала теряет сапог в грязи (ну, чтобы сразу ясно, что глухая провинция), а днем позже (снизив столичный обувной пафос до уровня валенок), разумеется, натыкается на странную смерть. Графиня Юхнова, дама богатая, умная и себе на уме, внезапно умирает во время званого ужина. Да, она была уже весьма немолода, но местный врач считал ее совершенно здоровой. Вроде как удар и удар, но Мурину снова кажется, что здесь что-то неладно. Он остается в Энске и пытается разобраться, что же случилось с Юхновой.
Описание провинциального быта совершенно прелестно, а местами так и просто уморительно. И ради этого точно стоит читать. Приведу дальше несколько фрагментов под спойлером.
спойлер
спойлер
спойлер
спойлер
Ну и прочее написано стиле такого же ерничанья, словно в рамочке из кружевных салфеток.
Мне почему-то постоянно представлялись в голове кадры из "Женитьбы Бальзаминова". Что-то такое же милое и наивное этот Энск с его жителями. Впрочем, ужасы войны городок не миновали, и Мурин (а также читатели) сталкивается с последствиями еще даже не доезжая до самого города.
Финал детектива оказался достаточно неожиданным. Я представляла итог совершенно иначе, потому что в имеющемся опять какие-то логические куски выпали из цельной мозаики. Ну и ладно. Книжка мне все равно понравилась. Русская провинция - это все-таки чудесно.
Насчет аллюзий. Люди с хорошей памятью нашли отсылки к Пете Ростову и даже Евгению Онегину. Я же заметила только известную цитату из Джейн Остин, помните: «Всякий молодой человек, располагающий средствами, должен подыскивать себе жену». В общем, поиск таких вот отсылок — дополнительное удовольствие для искушенного читателя.
В ноябре вроде как обещают выход третьей книги. Жду :)
