Название книги: Портрет Дориана Грея
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Мне кажется каждый человек если не читал "Портрет Дориана Грея", то как минимум знаком с главной фабулой сюжета. Красавец Дориан, любуясь свои портретом, желает навсегда остаться таким же молодым и прекрасным, а стареть за него должно его изображение.

Это произведение - гимн эстетизму, приверженцем которого был Оскар Уальд. В книге очень много диалогов, филосовских размышлений и споров. Оскар Уальд изоблачает пуританское викторианское общество и шокирует его идеями гедонизма и декаденства. В книге очень сильно чувствуется присутствие автора, я видела его черты во всех трех главных персонажах. Произведение напрочь лишено морализаторства. Уальд не презирает и не оправдывает Дориана Грея, оставляя это на суд читателя.

Все таки не просто так эта книга находится во всех возможных топах, ознакомится с ней считаю нужно каждому.
