Название книги: Командир
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Что важно на войне: долг или нравственные чувства? А чтобы вы сделали на месте командира, его сложнейший выбор, который кто бы ещё смог повторить?! Это и есть человечность?!
Я снова готов поражать на своем пути противника и быть неумолимым, спасая их жизни. Так всегда было в море, и так будет всегда. А кто так не поступит, тот будет навеки проклят.
Книга, основанная на реальных событиях, о войне, простых моряках и одном решение их командира. Книга, о человеке с большой буквы.
Для меня очень короткая история, не хватило больше деталей, более длительного описания событий. Мне показалось немного скомканной история. Здорово передается атмосфера морского путешествия, замкнутого пространства. Интересное повествование от разных героев, история с разных сторон. Но все равно это история, которая впечатляет. 
