Название книги: Сказания Меекханского пограничья: Восток-Запад
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: У меня снова Меекханская империя, но в этой части я попала в другие ее края - Восток и Запад.
Вторая книга цикла покидает героев Севера и Юга и предлагает знакомство с другими краями и их героями. Не могу сказать, что оно получилось у меня не удачным, но увлекло немного меньше первой книги.
В книге две части - каждая посвящена своей истории, своей части страны с людьми, которые там живут и с которой они связаны.
Восток предстал свободным и опасным краем, где жизнь полна неожиданностей - тут и кочевники, и чудовища. И все связано с генералом Ласкольником - интересный, живой герой. Кайлеан-анн-Алеван, молодая девушка из чаардана Ласкольника, сирота, воспитанная приемной семьей, в клане вольных жителей степей - именно с ней связана большая часть истории Востока - очень живо, эмоционально, местами невероятно и неправдоподобно - но мне понравилось. Только недомолвки и тайны, истоки которых я пока не понимаю где находятся, не позволили в полной мере мне наслаждаться историей.
Дальше возник совсем другой Запад - более циничный, изощренный с вором Альтсином и местом действия - крупным портовым городом Понкее-Ла. Хитрая, не менее запутанная часть истории, которая также в изобилии обладает магическими тайнами, заговорами и сплетнями - но на Западе больше чистой, неприкрытой жестокости и меньше явной мистики. Хотя Альтсин обладает волшебным даром попадать в неприятности там, где казалось бы их ничего не предвещает - и подобный промах ему, кажется, предстоит распутывать в следующих частях истории.
Снова получилась книга-задел для дальнейшего развития событий, вроде вводного урока, чтоб дальше столкнуть и смешать всех героев этой империи. Посмотрим, какие сюрпризы автор припас дальше.
