Название книги: Запасная жена
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: От этой книги я не ожидала чего-то особенного, чтение на вечер
Но в ней поднималось несколько важных тем, депрессия, проблема в браке, невозможность забеременеть и, конечно, измена
Автор очень подробно описал, что испытывала Вероника, когда к ней пришла Диана и сказала, мол, я любовница вашего мужа, и я беременна от него. Ведь Вероника там хотела ребенка с мужем! А, оказывается, что от него беременна другая…
Сюжет довольно банален, мужчина не изменял, это просто так получилось, подставили и тд
Но жена-то в это не верит. И как доказать ей, что не изменял? Особенно если доказательств нет совершенно никаких
В общем, чтение было довольно интересным, но, как я сказала ранее, книга на один раз, перечитывать бы не стала

P.S Анька сучка еще та. Кто понял, тот понял) очень бесячая
