Название книги: Ковен озера Шамплейн
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Сюжет: некоторое время назад брат главной героини, ведьмы Одри, убил весь их ковен. Сейчас Одри вынуждина скрываться от Джулиана, переезжая с места на место. Пытаясь выжить, она часто приворовывает у прохожих. Так, обаоровав полицейского, наша ведьмочка знакомится с Коулом. Родовые руны твердят, что Одри необходимо быть рядом с ним. Так главные герои заключают некую договорëнность: помочь друг другу. Постепенно они узнают тайны друг друга и становятся ближе. Но проблемы обоих никуда не деваются. Они только нарастают.
Моë мнение:
+ лёгкий и понятный язык повествования; плавное развитие отношений (как дружеских, так и любовных); интересная задумка и сюжет.
-  мало описаний мира и тех существ, что его населяют.
В целом хорошая история для расслабленного чтения.
Но есть несколько моментов, которые мне не понравилось:
1) раздражало транжирство и импульсианость Одри;
спойлер
Несмотря на эти недостатки, я буду читать следующую часть.
