Название книги: Потерянные боги
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Определенно, сюжет смог заинтересовать с первых страниц .
Единственное, так это в самом начале книги появилось ощущение того , что где-то я это уже видела. Герой неудачник , который хочет начать жизнь с чистого листа , и как на зло все идет не так, как он планировал. Мне начало немного напомнило Крампуса.
За что мне понравился Бром, так это за его мистическую , мрачную атмосферу какой-то безысходности, в которую он ставит своих персонажей .
Плюс данного издания , что в нем находятся изображения персонажей, какими их видит сам автор.
Сами миры, созданные Бромом захватывают своим детальным описанием.
Но, к сожалению, в этот раз ближе к середине книги,ловила себя на мысли , что мне немного скучно , по сравнению с двумя другими книгами Брома, с которыми я познакомилась , эту я поставлю на третье место.
Вообще, у меня неоднозначное сложилось мнение о Богах , с одной стороны, книга имеет необычный и интересный сюжет , с другой стороны, мне она показалась где-то немного затянутой.
Иногда возникал вопрос : "это книга о богах, демонах и тд, или приключенческий боевик с погонями?"
Не хватило мрачной составляющей , даже не возникло какого-то сопереживания героям. Временами у меня смешивалось все в одну кучу, кони, люди, ноги , руки и все что только можно было найти. В конце книги только стало немного грустно и все , но идея сюжета хорошая.
Конечно, я уже представляю, как в меня летят камни за то, что я не восхваляю эту книгу. Ради любопытства сунула нос в отзывы , и как обычно все в восторге , а я как не пришей к одному месту рукав, со своим "ну немного было скучно и ожидала совсем другого ".
Но! За что Бром крут, по моему мнению, так за то, что все вечно где-то носятся с мифологической скоростью в его сюжетах , убивая друг друга, оказываясь в фантастических передрягах  , здесь можно автора с закрытыми глазами, просто на слух определить и не ошибёшься .
