Название книги: Оборотень по объявлению. Его запретная пара
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Ди - нежная, добрая, любящая. В один день ее жизнь и все представление о мире переворачиваются. Очень переживала за Диану. Как она справится со шквалом неприятностей и испытаний. Жанну -жаль. Ведь по сути все проблемы от игнорирования и нехватки любви.
Яр -отлично себя показал и как лидер, и как внимательный и терпеливый мужчина.
Продолжаем встречаться с уже знакомыми героями. Аленка - просто вишенка на торте в каждой истории. А как она выросла за это время. Она теперь не вбалмошная и безбашенная, она внимательная и заботливая. А иногда мне казалось, что она психолог и решатель житейских проблем. Все к ней идут за советом.
Ну и конечно переживаю за Тень и Настю. И как-то подзабыли про Настиного брата Сашу. А как у него складывается жизнь. Только в эпилоге мельком ее видим.
ВК
