Название книги: Смертельный приворот
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Это интересная, лёгкая, интригующая история, развязку которой я не угадала от слова совсем. И вроде сюжет достаточно прозрачный, и резких поворотов особо не было, а вот не угадала. Я почему то перепутала ГлавГероя с ГлавГадом. Думала, что у каждого есть двойное дно и у плохих поступков будет супероправдание и суперчувства, а помощь окажется ловушкой. Но нет... Автор завуалировала отсутствие двойного дна и я попалась . Каждый герой со своей загадкой или изюминкой.
Она - Эллирия - девушка, отказавшаяся от защиты рода и попавшая в ловушку смертельного приворота. Дочь одного из семи Великих родов с сильной волей и огромным желанием самореализации. И на пути к мечте только треклятая тяга к мужчине, который не только не нравится, но и пугает своей манией к ней самой.
"Если отвлечься, наваждение может уйти само собой. Главное – вести себя естественно. Главное – не привлекать лишнего внимания. Γлавное – не сойти с ума. Я обязательно со всем справлюсь!"
Элли интересная положительная героиня. Умная, целеустремленная, красивая, знающая себе цену. Мне она понравилась своей силой воли, оптимизмом и желанием идти вперёд и решать свои проблемы, даже если это и не совсем законно. Но ведь и такой приворот из ряда запрещенных, поэтому клин клином...
Не особо понравилась,что так легко отказалась от рода и родителей. Я понимаю почему она за помощью не пошла к родителям, но и не заметила, чтоб скучала... неужели при отказе и все чувства к родне отрезало
Понравился подход Элли к решению своей проблемы, что слушала свою внутреннюю я и доверилась своим чувствам. Поэтому и победила. Пусть и с помощью него.
"Я почувствовала себя по–настоящему счастливой. Впервые за долгое время ощущение влюблённости не душило меня, а окрыляло."
Он - Корин - загадочный маг, взявшийся за решение проблемы со снятием приворота и преследующий свои тайные цели, о которых умалчивает до последнего. Никак не понятно до развязки за "наших" он или против.
"Οдним из качеств...был азарт. Они любили сделки, любили разного рода опасные игры. И мне казалось, что я стала невольной пешкой в одной из них."
Но тем не менее, оооочень интересный молодой человек.
Я долго не могла определится как относиться к Корину. Его беспардонность сначала меня шокировала, потом веселила, и я всё ждала, когда ж сам не удержится, должен был заиграться... Но всё оказалось взаимно и достойно.
"Он снова позаботился обо мне. Подарил то, в чём я бы обязательно разобралась, я уверена. Подарил, не зная, взаимны ли наши чувства. Мой невероятный мужчина..."
Но остался вопрос: нафига ему её девственная кровь?
Не буду дальше раскрывать интригу, пусть каждый сам узнает кто он и почему. И что ждёт впереди героиню.
Хочется отметить и подружку Хизи. Вот девка без комплексов и рамок. Но при этом на неё можно положиться и довериться. Это дорогого стоит!
Развязка и эпилог понравились. И то,что я совсем не ожидала увидеть в конце истории, от этого у меня только острее послевкусие. И фантазия от открывшихся возможностей героев безгранична. И это приносит удовлетворение!
"Я должен бросить все миры к ногам этой женщины и найти ещё, чтобы ей никогда не было мало."
Спасибо автору за интересную историю!
