Название книги: Упокойная служба, седьмой отдел
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Искра Темнолесская надеялась на повышение, но его не случилось - зато в форт прислали новое начальство. Лунный маг по имени Ясен Светловский - максимально странное имя для некроманта. И вообще он странный. Дружная команда форта даже сначала подумывала потроллить от души новичка, но не успела: нашли тело местного жителя, известного пьяницы, и столичное начальство отвлеклось на него. А потом и вовсе не до того стало.
Мелкие забавные моменты вроде дохлых тараканов, превращённых в умертвий ради подпольных тараканьих бегов, вполне органично переплетаются с серьёзным расследованием. И после того, как Ясен занялся делом, Искра уже не думает про пакости, а работает наравне с ним, помогает - словом, ведёт себя как взрослый, ответственный человек, более того, соответствует своей должности. Отношения развиваются постепенно, всё, как я люблю! И очень мне понравилось именование некромантов лунными магами - и противопоставление им солнечных. Здорово звучит!
