Название книги: Тайны Дивнозёрья
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Нет, серьезно, сейчас все сказки состоят из 70% "ром" и копеечки "фанта". Красивые балы, драконы, Мары... Тут кстати тоже есть Мара. Но не романтизированная. Не скажу, что тенденции мне не нравятся, но в настоящем дивном царстве тоже хочется отдохнуть.

Вторая часть книги, как и предыдущая, состоит из небольших приключений главных героев, которые связаны в один сюжет. Есть лёгкие главы - перевести дух и посмеяться, есть же самые настоящие приключения - красочные локации, невиданные существа и опасности. ГГ уже полностью освоилась на своем "посту", а местные обитатели без нее теперь жить не могут. Причем, ей даже старожилы оказывают честь. Ведь Тая у нас добрая, отважная, отдается делу со всей душой.

Перипетии событий выстраиваются по принципу "враг моего врага" - грядет что-то более масштабное, старые недруги заключают временные союзы. В борьбе со злом используются все самые последние средства. Вспыхивают сражения.

Но даже в самые трудные минуты, будь то потеря магии, смерть соратника или что-то ещё, Дивнозерье не покидает луч надежды, который греет так, что даже читатель чувствует. Это любовь и дружба.

Главы книги снабжены сюжетными атмосферными иллюстрациями. На обложке представлены ключевые персонажи. Книга так и просится на фотосессию в стиле "кози". Любому заменит каникулы в деревне!
