Название книги: Чернобыль, Припять, далее Нигде...
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Книга будет интересна, на мой взгляд, только тем, кто был в Чернобыле, или кто жаждет туда поехать. Я была, поэтому мне понравилось) Словно вернулась в ту двухдневную поездку 10 лет назад. Можно было и на четыре дня поехать, но у нас денег не хватило, и так было достаточно дорого. Автор прям очень подробно всё расписал, и мы прям вот так и ездили, и ночевали в описываемой чернобыльской гостинице, и ели в той столовой, и видели все те места, и общались с самоселами… И да, с нами тоже были «космонавты» в супер-защите - как пишет с иронией автор, такие есть в каждой экскурсионной группе) Если что - чтобы получить в Зоне какую-то опасную дозу радиации, надо найти какое-нибудь фонящее пятно, сесть на него голым и просидеть какое-то время. А если ты разумный нормальный человек, слушающийся сопровождающих, то тебе ничего не грозит) Эх, уже как-то подзабылось сейчас всё, а книга напомнила. Очень было круто, причем до поездки я не скажу, что бредила сталкерской романтикой. Вообще я думала, что автор имеет какое-то отношение к сталкерам, и представляла - ну неужели он прям и будет описывать, как проникнуть в Зону нелегально? Но нет) Он как раз пишет, что делать этого не стоит, лучше всё оформить как надо и ехать по правилам. И понравилось, что он не просто фанат сталкеров и вот этого вот всего. Меня всё-таки немного коробит отношение к ЧАЭС как к Диснейленду. Там же люди погибли вообще-то, это трагедия, а не развлечение. И автор отдает этому должное - рассказывает о причинах аварии, о разных взглядах на произошедшее, о том, как люди жизнью рисковали. Страшно, конечно, это всё. И у меня в некотором роде есть тревожность, когда где-то еще строят АЭС - мало ли, что может произойти. Автор пишет, что такая тревожность свойственна как раз тому поколению. Но я вроде не оно, а всё равно страшно. Интересно, конечно, бродить по заросшему городу, представлять, как тут жили люди - жили и верили в счастливое будущее. И сердце выпрыгивает из груди, когда слышишь усиливающееся по мере приближения к самой станции пищание дозиметра. Такие уж мы, люди, любим себе нервы пощекотать. Но главное - это чтобы из произошедшего были извлечены какие-то уроки, а мне иногда кажется, что этого не сделали. Просто назначили номинальных виноватых, погибшим поставили памятники… Ну да я отвлеклась от книжки - книжка отличная, автор максимально в теме, пишет интересно, несмотря на то, что, наверное, какая-то информация устарела. То же расписание поездов и автобусов, цены, да и какие-то адреса, наверное. Не говоря уже о том, что сейчас Украине явно не до туризма(
Книга прочитана в рамках игр Наперегонки со временем и Собери их всех!
