Название книги: Игра в молчанку
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Изначально книга заинтересовала своим названием, да и начало стало довольно интригующим. Но уже в первой трети книги, для меня никакой интриги не осталось, примерно всё стало понятно. Пожилая семейная пара Фрэнк и Мэгги не разговаривает друг с другом уже почти полгода, супруга в итоге не выдерживает, глотает таблетки и оказывается в коме, муж еле успевает вызвать скорую. Далее мы начинаем узнавать историю их семьи с самого начала и до того момента, почему Фрэнк перестал разговаривать с женой. Всё это продолжается пол-книги в виде исповеди Фрэнка перед постелью умирающей супруги. Во второй половине книги мы вместе с Фрэнком узнаём о причинах молчания Мэгги из её дневника.
История получилась очень депрессивной, гнетущей, атмосфера безысходности не отпускает до конца. Тем не менее, это история большой любви, история об обычных людях, их радостях и проблемах, такое может произойти с кем угодно. Но то, как они пытались со всем этим справиться, конечно мне не очень понравилось. Там, где необходимо было принимать решительные действия, или хотя бы обсудить между собой всё, что их беспокоит, они пустили ситуацию на самотёк. Многие проблемы в семье можно разрешить простым, откровенным разговором!
Несмотря на всё это книгу могу посоветовать, довольно поучительная история, хороший перевод.
