Название книги: Щелкунчик и мышиный король. Повелитель блох (сборник)
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Не знаю, как так вышло, что я никогда не читала эту сказку. И прочитать ее впервые в 34 года оказалось странным опытом. Не могу избавиться от мысли, что это история о коварном часовщике, который дружил с богатой семьей, но сам по какой-то причине разорился. И задумал женить своего племянника кондитера на их богатой дочери. И чтобы провернуть этот план, запудривал девочке мозги, пугал и рассказывал сказки. Девочка слегка сошла с ума, выросла, а часовщик познакомил ее со своим племянником. И вот богатая невеста влюбляется в него, думая, что он принц Сахарного королевства. 
