Название книги: Сестрички и другие чудовища (сборник)
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Очень легкая и смешная история.
В сборник вошли три рассказа и повесть. Больше всего мне понравилась третья про Лейтенанта О. и день первокурсника. То, как он запугал и студентов и чудовищ просто уморительно. Да и вообще как персонаж, лейтенант О понравился мне больше всех.
А вот от повести я осталось не в таких приятных впечателниях. Главной героине и лейтенанту предстоит отправиться на конференцию в Антарктиду. В то же время ее сестричка Ирэн отправляется на симпозиум... тоже в Антарктиду. А в мире вдруг начинают каменеть люди.
Не смотря на юмор, шуточки над разнонациональными членами интеркошмарпола и пингвинов история показалась мне затянутой и под конец я от нее устала. При том что повесть-то небольшая. Может быть все дело в том, что Мари мне как персонаж не очень близка.
Однако желание прочесть первую книгу все-таки есть.
