Название книги: Мои Друзья Призраки
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Книга соответствует возрасту 9+. Анна Мансо затрагивает страхи подростка: в школе, дома, в общении со сверстниками и родными. А помогают их перебороть необычные создания: пёс-зомби, кошка-мумия, попугайчики-призраки. В процессе можно обсудить с ребенком его переживания и отношения с одноклассниками. Нравится, что автор показывает их в добром свете, не навязывая страх ребенку увидеть ночью в своей комнате. Динамичный сюжет. С улыбкой и на одном дыхании прочли с Ветой книгу.
Иллюстрации в Читалочке
