Название книги: Фиктивная ведьма в академии драконов
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Предыдущая прочитанная книга автора мне не понравилась совершенно, но я зачем-то решила дать автору еще один шанс и теперь очень этому рада. На самом деле после этой книги у меня остались довольно неожиданные впечатления, я читала и понимала, что вот тут глупо, вот здесь банально, вот это совсем странно, а уж о главной героине и говорить нечего, но мне очень понравилось. Эта книга ужасно неидеальная, а иногда и вообще похожа на сочинение пятиклассницы, но мне она попала в настроение и я действительно наслаждалась происходящим несмотря на все недостатки.
Итак, близняшки Ульяна и Вельяна некоторое время назад сбежали из дома, чтобы наконец-то самостоятельно распоряжаться своей жизнью и вдохнуть полной грудью, просто они не кто-то там, а самые настоящие принцессы Тридевятого королевства. Хотя, будет правильнее сказать, что это именно Вельяна сбежала и потянула за собой свою безынициативную, ведомую и совершенно несамостоятельную сестру Ульяну. В общем, с тех пор именно Вельяна решала все проблемы и зарабатывала им на жизнь, а Ульяна "очень радовалась, что можно беззаботно жить, опираясь на сильное и крепкое плечо сестры". Следующим шагом в жизни сестер должна была стать поездка в академию магии, куда Вельяну, как гениального зельевара, пригласили преподавать, но в последний момент все изменилось и Вельяне пришлось срочно бежать, а у Ульяны не осталось выбора кроме как отправиться в академию одной и притвориться сестрой. И все бы ничего, но именно с зельеварением у главной героини большие проблемы и все ее зелья то взрываются, то имеют совершенно не тот эффект, то еще какая-нибудь пакость происходит. Ладно, на самом деле у Ульяны большие проблемы вообще со всем, если это хоть как-то связано с самостоятельностью и принятием решений. Но ей приходится притворяться гениальным магистром зельеварения, вести лекции и даже практикумы, хотя сама она толком ничего не знает, и надеяться, что никто при этом сильно не пострадает. Впрочем, это получается у нее не так и плохо, конечно, не без всевозможных казусов вроде взрывов и превращенных  в кого-нибудь окружающих, но все же намного лучше, чем можно было подумать. Правда если с занятиями Ульяна кое-как разобралась, то вот с окружающими это выходит не всегда, и у главной героини даже заводится парочка недоброжелателей, хотя мне, например, хотелось бы, чтобы эта тема была развита чуть лучше, а то как-то глупо все получилось. 
Вообще, главная героиня девушка довольно своеобразная. С самого начала книги Ульяна меня до чертиков раздражала, в самом начале она невероятно тупая и наивная, вот прямо карикатурная такая блондинка из фильмов. Но постепенно к Ульяне привыкаешь и она уже не кажется такой ужасной, как в самом начале, все ее глупости и моменты, когда она откровенно тупит, стали восприниматься вполне нормально и главная героиня превратилась из непроходимой тупицы в прелесть какую дурочку. Почти адекватной она казалась в те моменты, когда пыталась изобразить из себя сестру и сделать именно так, как сделала бы Вельяна, жаль правда, что надолго Ульяны не хватало. Но к концу книги главная героиня немного исправилась, она чуть выросла, стала чуть более самостоятельной, научилась сама принимать решения и делать то, что хочет именно она. Нет, до идеальности и даже просто нормальности Ульяне как до луны, но все же стало не так и плохо. Отдельным плюсиком для меня было то, что главная героиня до последнего скрывала то, что она принцесса, хотя много раз могла прикрыться своим статусом и поставить всех на место только произнеся фамилию отца.
А вот главный герой просто прелесть. Возможно, дело в том, что это именно Ульяна, но с ней Крис был ужасно внимательный, заботливый, предусмотрительный и понимающий. Он вполне адекватен, без собственнических замашек, тиранства, самодурства и драконистости, несмотря на то, что он дракон. В Крисе нет надменности и напыщенности, нет снобизма. В общем, очаровашка и просто хороший парень.
Любовная линия здесь обычная истинная пара. Крис понял, что Ульяна его избранная еще с первой встречи и с тех пор не давал ей покоя, но как же меня радовало его поведение! Главный герой не пытался давить, не пытался заставлять его быть с ним просто потому что она его истинная, он не диктовал как ей себя вести, куда ходить и с кем общаться. Да, он был везде и всюду, чуть ли не преследовал Ульяну, но это выглядело совершенно нормально, особенно учитывая то, сколько раз он ей помогал и ее спасал. И благодаря этому было вполне понятно, почему главная героиня влюбилась, ведь невозможно в такого не влюбиться, ну прелесть же! Между этой парочкой много неловкий, нелепых и забавных моментов, они меня ужасно веселили, не обошлось и без всевозможных курьезных ситуаций из-за незнания обычаев других рас. К слову, порадовало, что истинность в мире этой книги еще не приговор, здесь истинная - это просто родственная душа, половинка, та, кто лучше всего будет тебя понимать, но ты совершенно спокойно можешь жить и без истинной, даже связь разорвать можно.
В книге довольно много занятных и интересных второстепенных персонажей. Не могу сказать, что они полностью раскрыты, да даже частично не раскрыты, если честно, но многие смогли заинтриговать и понравиться, а о некоторых я бы даже почитала отдельные истории. А уж эти толпы говорящих котов вообще замечательные!
Мир в книге тоже весьма интересный, хотя и не до конца понятный. Здесь есть тринадцать королевств, двенадцать, как деления часов, и таинственное тринадцатое королевство Хэллоуин с обратной стороны циферблата. Королевства какие-то сказочные, например, есть тридевятое королевство, есть ледяное королевство, ну со Снежной королевой, а есть и просто драконье. Конечно, далеко не все понятно, та же магия вызывает множество вопросов, но сама идея сравнения королевств с циферблатом часов довольно интересная.
В общем и целом, книга мне понравилась. Она немножко нелепая, порой глупая, весьма наивная, но до чего же забавная и приятная! Все эти веселые моменты, коты, заколдованные ящерицы, козлы и деревья - просто очаровательны. Я совершенно точно уверена, что эта история зайдет далеко не всем, но мне она, видимо, пришлась в нужное время и нужное настроение. Язык автора вроде бы и неплохой, читать легко и приятно, но иногда он был слишком уж простоват и похож на школьное сочинение, впрочем, это вполне подходило к такой главной героине.
Клуб РиФ, Ромфант-бинго
Трактир Чердак, Слова из слова
Книжная страна, Строительство книжной страны
