Название книги: Ах, Вильям!
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: История жизни каждого героя- это путь к американской мечте. Как выбиться в люди , как добиться признания , как иметь деньги , чтобы ездить по дорогим курортам. История семьи. И история взаимоотношений между мужем и женой , между родителями и детьми. Во главе всего стоит образ матери , и у мужа и у жены. У каждого свой. И получается, что каждый из них так ничего и не знал о своем самом близком человеке. Образ Люси удался лучше всего. Какие перипетии судьбы. Первый муж сын немецкого военнопленного , а второй муж - из семьи евреев хасидов. В этом тоже американская мечта- объединить непримиримых врагов и различные вероисповедания под одной крышей. Сбавила балл книге только за то что автор все время говорит - я не хочу об этом здесь писать ,я уже писала об этом в предыдущих книгах .…
