Название книги: Lady Killer, Volume 2
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: I книга — Леди-киллер — — рецензия

В этой рецензии будет два блока: первый будет об общем в обоих томах, так что в обеих рецензиях это будет повторятся, а второй блок будет о том, что отличает один том от другого, что-то конкретно об этом томе.
Блок 1
В целом об этом комиксе можно сказать, что он крайне жесток и часто срывается с места в карьер, так сказать.
Много ли здесь кровавых сцен? Лучше спросите, много ли здесь тошнотворных сцен, потому что на первый вопрос ответом будет слишком громкое "да", которое, в принципе, ожидаемо из названия, а вот второй ответ будет более показательным. Но нет, это тоже "да", просто слегка потише и в какой-то степени зависящее от вкусов.
Про "с места в карьер" я говорю втч из-за того, что тут толком не будет предыстории. Во втором томе это немного улучшится, но не так хорошо, как этого бы хотелось. То есть понять, почему что-то происходит будет не сказать легко, да и вопросов останется много. Ну например, совершенно непонятно как, где и зачем главная героиня научилась быть киллером, хотя сама ее профессия очевидна с первых страниц (название могло бы и обмануть, так что это не было показателем). Другой вопрос, например, в том, как даются задания, потому что очень часто выпуск начинается с нового убийства, но его следы найти невозможно, как и объяснения некоторых поступков героев, как будто это не сама история, а ее сжатая версия.
А в целом комикс напомнил Жан-Пьер Жибра - Полёт ворона и "Хранителей".
И сразу скажу, что советую этот комикс любителям кровавых историй об убийцах. В принципе, здесь самое классное это атмосфера и уровень жесткача, так что думаю, любители это смогут оценить
Блок 2
Этот том выигрывает в сравнении с первым как минимум благодаря тому, что здесь понятнее предыстория. Все равно не понятна ситуация с тем, как она находила своих заказчиков, как-то все сфокусировано на самих убийствах, но такой простой вопрос игнорируют и здесь. (Как и многие другие, но все же ситуация немного лучше.)
Атмосфера 60-ых прописана неплохо, это очень освежало историю. Наряды и фоны выглядят вполне так аутентично, да и рисовка опять подходит этому времени (что не изменилось втч из-за того, что и рисовка, и время действия остались теми же, что и в первом томе). В этот раз еще и разворот после обложки был не один и тот же, как в первом томе, а каждый раз новый и каждый раз отличный.
В целом этот том выглядит целостнее и ярче, тут уже не просто борьба с кем-то неизвестным, с какой-то непонятной системой, как в первом томе, а уже вполне понятные проблемы и очевидные злодеи.
В любом случае о том, что мне попалась эта книга в рандомном розыгрыше, я не жалею. Это был немного странный, но занятный эксперимент
Книга прочитана в рамках игры "Меню" в 《Уютной кофейне》
