Название книги: Могильный Алхимик
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: После прочтения первой части сразу взялась на вторую и не зря. Продолжение было ярким и с неимоверно закрученными сюжетом. Хотя местами были сложности в переключениях от события к событию. Будто собираешь пазл. В ней больше динамики, много детализированости мира, а это магия, существа, праздники, законы итд. Героев все больше затягивает в пучину интриг, тайн и новых открытий. Да и отношения между ними складывается довольно-таки интересно. Кто из них враг, а кто друг становится понять трудно. Раскрываются чувства друг к другу, а так же семейные тайны прошлого. Дело которое им доверили и его расследование продолжается. И тут нужно следить в оба тк так все закручено и оторваться от книги становится невозможно. Финал был захватывающим, а битва шикарна. Столько страсти, огня и немного боли в конце. Я думала что все тайны раскрыты и злодей тоже, но оказалось что это еще не все.
