Название книги: Странная история доктора Джекила и мистера Хайда (сборник)
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Ну что сказать… Я немного не того ожидала. А вот мужу безоговорочно история про доктора Джекила и мистера Хайда понравилась, хотя мистику и всякие таинственные штуки он обычно не жалует.
Чего я не ожидала: того, что главное произведение сборника будет настолько похоже на психологический триллер, только в готическом стиле. То есть я не то чтобы разочарована, нет, вовсе нет. Просто ожидания не совпали с действительностью. Но никаких обид!
Повесть весьма любопытная, и заставляет хорошенько подумать о скрытых в глубине человеческих душ темных началах. Без морализаторства, так что читается на одном дыхании, что не всегда присуще произведениям, написанным в 19 веке. (год написания повести – 1886)
Данная литература относится к сокровищам мировой классики вполне по праву. Да и сам сюжет: изучение двойственности человеческой природы и признание существования ее темных сторон довольно смел для своего времени.
Есть такая расхожая фраза: «Я влюбилась в творчество автора». Так вот, я, пожалуй, еще не влюбилась, но должное отдаю точно. Буду раскрывать Стивенсона для себя и дальше. И вот оценка «4» это как-то мало, а оценка «5» тоже не подходит по субъективному ощущению от книги. Если бы было можно, то поставила бы «4:5»
Теперь собираюсь посмотреть «Ван Хельсинга», в котором появляется мистер Эдвард Хайд. Зная подоплеку, кино будет смотреться намного интереснее.
