Название книги: Милые люди
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Малая проза,которая оказалась совсем не малой, а вместила в себя множество чувств, переживаний, жизненных историй,юмора и тоски.
Каждый рассказ был уникальный, никогда не знаешь, что ждет после названия. Можно строить 1000 догадок, и все равно автор удивит. Вам не передать словами сколько раз я обжигалась и приятно удивлялась, когда история шла по своей линии и я оставалась в "дураках", что мне хотелось после прочтения книги сказать "хочу еще".
Но были и длинные, тягучие и "засасывали" в свое повествование рассказы, и вот еще чуть-чуть и ты в этих метафорах и оборотах готов застрять, как появляется яркий свет. Но от него легче не становится ( да-да),потому что после, тебя ждет череда размышлений и сравнений со своей жизнью и окружением.
Я точно знаю, что из 26 историй Вы где-то найдете себя, а потом и Вашего соседа или одногруппников, а может Вы так же встречаетесь с подругами. Или вспомните первую любовь или развод.
Книга для приятных вечеров, где с книгой в руках можно уйти в воспоминания и прожить момент или целую жизнь с героями.
Читать про взаимоотношения людей их коммуникацию, следить за моделями их поведения оказывается очень интересно, особенно когда они так похожи на нас всех. И раскрыть героев, так что бы читать и любить( читай " ненавидеть") за малый объем текста это мастерство. А я вот до сих пор помню про мужчину-массажиста с его удивительными способностями ( и это совсем не то, о чем Вы подумали).
А пока Вы решаете, читать Вам эту книгу или нет. Я пойду посмотрю фильм Франсуа Трюффо " Соседка" , потому что о нем упоминалось в книге ( а люблю такие отсылки в повествовании) .
