Название книги: Баллада о змеях и певчих птицах
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: "Голодные игры" я читала еще в школе больше 10 лет назад. Недавно увидела трейлер нового фильма "Баллада о змеях и певчих птицах" , решила познакомиться с историей и не разочаровалась. Интересно было узнать как раньше проводились игры и конечно же побывать в голове у главного антогониста.
Мне кажется, что автору удалось прописать Кориолана Сноу, я понимала каждое его действие и получила моральное удовлетворение от финала книги. Все логично, мы же сразу знали кем он станет в будущем и я рада, что обошлось без соплей с сахаром. Особенно понравилось какие выводы о любви он сделал в конце. Хоть я и снизила оценку за середину, где я моментами откровенно скучала, все равно считаю, что книгу стоит прочесть ради хитрого, расчетливого и тщеславного Кориолана.
