Название книги: Яблоки не падают никогда
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Лиана Мориарти для меня пример идеальной отдыхательной литературы: написано легко, сюжеты с социалочкой и интригой, да и обсудить всегда интересно.
Такой вот гарантированный вариант, когда «серьёзная» литература не лезет, а совсем уж жвачку читать не хочется.
На этот раз в центре повествования семья, привычный уклад жизни которой нарушает появление на их пороге молодой девушки, попавшей в беду.
Читателя мотает между двумя временными линиями с промежутком в год, и за этот год так много всего изменилось, а ещё произошло очень страшное событие, и вся интрига в том, как же все из точки А оказались в точке Б?
Для меня это далеко не самая лучшая книга Мориарти, здесь оказалось слишком мало цепляющих меня тем, поэтому было интересно, хорошо, но ровно.
И в какой-то момент попытки автора заставить меня начать сомневаться в картине событий стали размером со слона, что делать вид, что всё норм, стало невозможно, и это тоже немного сбавило для меня градус удовольствия, но всё-таки свою цель она выполнила — я с ней отлично отдохнула.
