Название книги: Парфюмер
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Решение познакомиться со столь известным «Парфюмером» посетило меня совершенно случайно, тем не менее оно было исполнено в кратчайшие сроки, т.к. подкреплялось смутными воспоминаниями, о просмотренном в подростковые годы, фильме. 
Роман не разочаровал. Однако в голове до сих пор есть некоторые вопросы относительно действий нашего дорогого Гренуя, а также его неубиваемого иммунитета, которому позавидовал бы сегодня любой человек. 
Пережить сибирскую язву, черную оспу с примесью гнойной кори в последней стадии и 7 лет жизни в пещере – для современного читателя это скорее что-то из жанра фантастики. Тем не менее, мы вспоминаем, что роман выдуман, а значит даже эти нюансы не стоит воспринимать как достоверную возможность повтора в реальной жизни (к тому же, вряд ли кто-то из нас пойдет убивать для создания «божественных духов», хотя как знать).
По завершении романа, мне не пришлось испытывать ничего кроме жалости к нашему неубиваемому герою. Жалости к его детству, его постоянному одиночеству и тому факту, что с самого рождения от был обречен на то, чтобы быть непонятым.

И внезапно он понял, что никогда не найдет удовлетворения в любви, но лишь в ненависти своей к людям и людей — к себе

(в приведенной цитате показано то сокрушающее чувство разочарования, ценой которого стал весь труд его жизни, если не сама жизнь)

Кто-то может назвать Гренуя социопатом и думаю, в каком-то смысле, этот человек будет прав, но для меня он будто остается все тем же ребенком, с которым мы познакомились на первых страницах произведения. Ребенок, которого бросили, которого никогда, и никто не любил и все, что у него было – это талант распознавать запахи и желание их запечатлеть, что в дальнейшем конечно вылилось в духи, способные превратить жалкого и всеми ненавистного «жука» в нечто божественное и великое.
Данный роман определенно стоит вашего внимания, как минимум для того, чтобы ознакомиться с «бессмертной классикой» и как максимум, для будущих размышлений и финальной сцены, описывающей воздействие «божественного аромата» на простых людей.
