Название книги: Уроки химии
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Любопытная история Элизабет Зотт. Она умна, решительна, находчива. Дело всей ее жизни - химия. И от этого она не отступает. На первом месте у нее наука, создавать семью в ее планы ну никак не входит. Однако жизнь распорядилась по-другому.
Сколько же испытаний выпало на ее долю.
Доказывать, что она - ученый, хоть и не мужчина, что она может заниматься наукой.
Когда в ее жизни появляется Кельвин Эванс - доказывать, что она не проныра и не прилепилась к известному ученому, а сильный партнер.
Как же было тяжело найти своего человека и так скоро его потерять. Какая нелепая, трагичная ситуация сложилась. Было от чего сломаться, но ценой невероятных усилий - удержалась.
Поразила и сама история Кельвина - врагу не пожелаешь.
Кальвин - не единственная потеря. Недолго думая, от Элизабет и в университете избавляются. А здесь у меня вполне закономерный вопрос - почему не боролась?
А когда вернулась туда и у нее тиснули ее наработки - почему спустила это на тормозах?
Когда вела кулинарную программу, доказывала, что ее формат вполне интересен женщинам и имеет право на существование. Хотя, честно сказать, не особо верится, что программа подобного формата пользовалась бы таким большим успехом. Вообще не могу себе представить, чтобы в обыденной жизни так разговаривали... Ну ладно - это вымысел автора.
Дочка Элизабет и Кельвина, понятное дело, пошла в родителей. За отношениями мамы-дочки было интересно наблюдать. тем более что сама Элизабет не могла похвастаться теплыми отношениями со своими родителями.
Удивил меня пес Шесть тридцать, оказался намного умнее некоторых героев. Иногда не сразу понимала, что это мысли собакена.
Не хватило мне закономерного наказания провинившихся. Ну как так? присвоить деньги фонда - и соскочить, украсть чужой научный труд - и...?
А так., вполне себе интересная история.
Выбор читателей 2023
