Название книги: Ковен озера Шамплейн
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Я достаточно долго с опаской смотрела в сторону трилогии "Ковен", но объявление совместных чтений с живым обсуждением все-таки сделало тот самый решающий толчок. Я открыла первую страницу... и не пожалела ни на секунду.
С первых строк меня очаровал плавный размеренный язык автора, который медленно и неторопливо погружает читателя в магический мир с головой. Казалось бы, нечто похожее где-то уже мелькало в старых американских сериалах, но в то же время чувствуется та самая нотка новизны, которую ждал едва ли не целую вечность. Описания цветов, звуков, ароматов, эмоций, ощущений - все это делает повествование по-настоящему живым. Ты будто бы растворяешься в тексте и порой забываешь, что книга написана от первого лица. После такого чтения реальность кажется менее настоящей, чем авторский мир.
Каждая глава - отдельная логически завершенная история, которая становится частью глобального сюжета, совсем как серия в каком-нибудь сериале. Из-за этого может показаться, что они достаточно крупные, но мне было вполне комфортно воспринимать такой объем. Наоборот, такой формат даже понравился - можно дочитать главу и пойти спать со спокойной душой, зная, что на следующий день окунешься уже в новый виток сюжета.
Главная героиня, Одри Дефо, поначалу кажется совсем сумасбродной, странной и легкомысленной, но в процессе чтения, когда глубже погружаешься в ее личную историю, многие причины такого поведения становятся вполне понятными. Если поначалу она может немного раздражать, то уже к середине это проходит. Коул Гастингс - ее полная противоположность, скованный и серьезный молодой детектив, живущий с котиком по имени Штрудель. Кажется, что после знакомства с Одри он совсем перестал чему-либо удивляться в этой жизни. Приятно наблюдать, что уже к концу первой книги оба героя меняются, помогают друг другу справляться с трудностями и раскрываются. В их отношения, нежные, трепетные, осторожные, хочется верить, как и в них самих. Очень забавно было наблюдать за тем, как мрачные сцены разбавляла эта самая нежность и забавные моменты, которые будто бы служат напоминанием о том, что в жизни тоже так - несмотря на ужасы и мрак, всегда найдется хоть что-нибудь светлое.
Даже если в книге и были минусы, мне совсем не хотелось обращать на них внимание и как-то критиковать, потому что плюсы слишком сильно очаровывают. Отдельно хочу отметить то, как автор создает запоминающиеся образы: яблочные пироги, красная шляпка, рыжий кот... все это теперь у меня так или иначе ассоциируется с "Ковеном".
