Название книги: Совместный исход. Дневник двух эпох. 1972-1991 годы.
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Дневниковые записки, охватывающие 19 лет работы автора сначала в Международном отдела ЦК КПСС (заместитель начальника отдела кандидата в члены Политбюро Пономарева), а потом, с 1985 года - одним из помощников М.С. Горбачева. Автор подробно описывает свою работу, а еще иногда делится впечатлениями о книгах, фильмах, выставках, и еще более редко делиться своими жизненными наблюдениями.
Мне всегда хотелось узнать, как был устроен процесс создания речей и статей внутри высшего руководства СССР. Эта книга раскрывает этот вопрос. Одной из важнейших функций автора было написание текстов выступлений, статей и даже книг для своего начальника - Б.С. Пономарева - кандидата в члены Политбюро, начальник Международного отдела ЦК КПСС (между прочим, его сводный племянник Пономарев сейчас известен в качестве иноагента) . Автор много и часто встречался с различными представителями коммунистического движения со всего мира. С конца 70х годов регулярно присутствовал на заседаниях Политбюро. Поэтому автору было что записать о Брежневе, Устинове, Байбакове, Черненко и других советских руководителей в их естественной среде.
А с середины 80х годов Черняев принимал участие во встречах и звонках с крупнейшими политическими лидерами мира, включая Буша-старшего, Миттерана, Коля, Тэтчер, Мейджора и многих других.
Автор хорошо передает эволюцию своего отношения к М.С. Горбачеву и, что очень важно, объясняет эту эволюцию. Почему первые несколько лет Горбачев производил ошеломляющее впечатление как на политиков высшего уровня, так и на простых людей. Почему советские люди стали разочаровываться в нем, почему за рубежом это происходило в значительно меньшей степени. Чем была занята голова Горбачева в эти годы, что он делал и чего не делал, что ему нравилось, а что нет. Весьма подробно описаны дни пребывания Горбачева в 18-21 августе 1991 года на правительственной даче в Форосе. Черняев находился там же, поэтому рассказ идет от первого лица.
Все эти и множество других событий автор описывает, иногда избыточно подробно (например, проблематику коммунистического движения я в значительной степени пролистывал). Кроме того, как и любой дневник, текст неровный, много событий и имен упоминаются кратко, даты скачут и так далее. Но это создает нужное настроение. Похоже на беседу, рассказ, и тем интереснее.
Не знал, что после ввода советских войск в Афганистан на СССР обрушился поток санкций (не сравнить с текущими, но тем не менее; не надо забывать, что страна покупала 40 с лишним миллионов тонн зерна в год), а также почти тотального осуждения всего мира (включая резолюции ООН, и много-много статей и передач). И все это продолжалось и не утихало до 1985 года.
На днях была годовщина смерти Брежнева, и я видел статьи в соцсетях про доброго дедушку Брежнева и его хорошее время. Отдельно привел большую цитату про него и его эпоху. Кратко: да, Брежнев стремился снизить риск войны и поэтому стремился к международным переговорам и соглашениям (и подписывал некоторые из них), но при этом ВПК отъедал неимоверное количество ресурсов страны и притормозить это никто в эпоху Брежнева не решился (речь шла о десятках миллионов человек, включая семьи), дикий контраст между идеологией и реальной жизнью, резко выросший (по сравнению с 50-60 годами)  слой людей, ездивших за границу (= увеличение расслоения в доходах и разъедание мировоззрения), широкое распространение блата и кумовщины, дефицит продуктов и промышленных товаров (уже в конце 70х начале 80х).
Много событий и фамилий уже настолько далеки от нас, что интереса не вызывают. А вот некоторые события описаны весьма поверхностно, например, детали переговоров по объединению Германии (те самые, где Бейкер говорил про НАТО и дюйм).
Большой объем, нужно довольно много времени на чтение, даже выборочное.
Мне было интересно познакомиться со авторским взглядом на многие политические события (и персонажей) последних 19 лет жизни СССР. По ходу чтения отметил для себя некоторое количество мемуаров и исторических книг (а также интервью на youtube), которые стоит почитать для расширения кругозора (любой автор субъективен, для полноценной картины нужны разные точки зрения и разная степень детализации).
Интересно было сравнить свои собственные впечатления от событий конца 80-начала 90х.
Если вам интересна эта тема - то пролистать, как минимум, стоит.
