Название книги: Церковь и интеллигенция
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Занятное наблюдение о "признаках христианской веры":
Мы попытаемся указать на несколько признаков христианской веры.
1) Способность общения с Богом, как с живой и абсолютной в Своих совершенствах Личностью, и переживание этого общения.
2) Осознание души как отдельной от тела субстанции.
3) Чувство благоговения перед тайной, то, что мы называем мистикой.
4) Нравственность: исполнения евангельских заповедей и велений совести. Здесь религия становится во многом делом воли; это последнее условие является пробным камнем веры.
Из этих пунктов мне полностью чужд только второй, хотя я не воцерковлен и никогда не воцерковлюсь, вероятно. Кстати, еще один повод задуматься для одной моей знакомой (аж с богословским образованием) с этого сайта, переставшей верить в душу.
