Название книги: Каратели
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: При первом прочтении книга понравилась очень, едва ли не наравне с историями про сталкера Хемуля, однако при повторном прочтении немного разочаровался.
В общем и целом произведение мне понравилось, интересная история и неплохой экшен, вот только середина провисает по моему мнению, и еще чего-то не хватило.  Чего сам понять не в силах, так что 4 с минусом. В общем и целом история про Макса Края не плоха и останется в моей коллекции. Вот только покоробило что история про наемников.
