Название книги: Куджо
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Когда-то, не так давно, в маленьком городке Касл-Рок, штат Мэн, появился...
Древние греки утверждали, что быть древним греком – просто зашибись! Главное условие при этом - не родиться рабом или женщиной. Среднестатистическому американцу еще проще: рабство давно отменили, женщины добились равных прав. И главным условием пристойного существования является только одно – не жить в Касл-Роке! Ибо непременно будут там с вами происходить всякие ужасности и кошмарности. И хорошо еще, если это будет какая-нибудь жуткая мистика. Ну, к примеру, заведется у вас в городке первосортный дьявол, покупающий души, или там призраки полезут из всех щелей, или, на худой конец, ясновидящим станете. Это все пустяки. Проснулись, отряхнулись, решили, что так не бывает, и дальше себе живете. А вот если кошмарности начинаются реальные, тут уж не до отряхивания.
Так уж сложилось, что реалистичные (либо с минимальной долей мистики) произведения Автора мне нравятся больше ужастиков. И пугают тоже больше. И запоминаются лучше. И происходят события в них чаще всего в Касл-Роке. И Куджо тоже оттуда, и свою последнюю игру Джеральд сыграл где-то здесь, и тюрьма Шоушенк где-то рядом. «А как же страшный монстр в шкафу?» - спросят меня читавшие книгу, - «он-то из какой реальности?». «Да ладно», - отвечу я, - «сколько там того монстра. В каждом приличном шкафу таких с десяток найдется»...

#"Падший ангел" - Белая Сова
#"Книжное Бинго" -Чердак
#"Вкусная осень", "Страшный марафон" - Книжная страна
