Название книги: Когда луна окрасится в алый
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Недавно прочитала эту книгу. Очень давно не писала отзывы, поэтому разучилась это делать…

Для начала хочу отметить прекрасное оформление книги. Для меня иллюстрация на обложке просто ШИКАРНА, за это отдельные благодарности художнику. 

Немного о сюжете.
Главная героиня книги-Генко, кицунэ и верная помощница богини Инари. За убийство людей она была изгнана из Небесного царства, и теперь в наказание Генко живет среди людей. 
Йосинори-оммёдзи (что-то по типу воина, который убивает ёкаев, спасая людей). Его приглашают в деревню, в которой живет Генко, чтобы он от нее, собственно, избавился, ведь, по мнению людей, кицунэ на их земле — это источник всех проблем. Но вскоре Йосинори понимает, что главная проблема — это не Генко, а некто, решивший поменять устоявшийся в мире порядок, сместить нынешних богов, чтобы править самому. Тут и начинаются их попытки спасения человечества. 

Начну с того, что у книги потрясающая атмосфера, основанная на японской мифологии. Здесь есть и ёкаи, и ками, и оммёдзи, и все действия происходят в маленькой деревне в Японии. У автора отличный слог, даже если вы не разбираетесь во всех этих сложных понятиях, то в книге есть сноски и глоссарий. Сюжет двигается очень медленно, сначала мы знакомимся со всеми героями, потом только появляются проблемы, с которыми герои пытаются разобраться. Также хочу отметить, что тут очень интересно описаны битвы героев с силами зла. В книге много второстепенных персонажей, но некоторые из них появляются лишь тогда, когда в этом есть необходимость (и также смерть некоторых из них кажется очень странной и не вызывает никаких эмоций).

Меня немного смутила любовная линия, которая очень странно возникла (для меня). Я не поняла тех чувств, которые герои испытывали друг к другу. Я поверила в дружбу между ними, но в любовь – нет. Даже искр между Карасу-тэнгу и Аямэ я увидела больше, чем между Йосинори и Генко. 

Также одним из минусов, который я отметила является то, что главный герой будто бы терялся на фоне остальных героев. Знаете, тут очень яркие второстепенные персонажи (Аямэ, Карасу-тэнгу), да и сама главная героиня Генко. И на их фоне Йосинори просто терялся, для меня он так и остался серым персонажем, который во всех ситуациях сохранял безразличное выражение лица, но потом еще и злился. 

Вывод: история интересная. Если вы любите японскую мифологию (возможно вам нравится трилогия «Алой зимы», история из КР «Легенда Ивы»), то думаю, вам стоит прочитать эту книгу. 
