Название книги: Хозяйка Ольбранского замка
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Иногда, провиденье дает второй шанс, но в теле злодейки. Так и случилось у нашей героини Ярославы, она трагически погибла в своем мире и перенеслась в альтернативную Россию.
Только тело ей досталось с дурной репутацией, да еще и проведшее в коме долгое время. Но как говорится, даровому коню в зубы не смотрят, поэтому приходится работать с тем, что досталось. Восстановить тело, познакомиться с миром и найти свое место в нем. И в этом героине очень помогает нянюшка Матрена, человек, который искренне и бескорыстно любит свою воспитанницу.
А вот новоиспеченные родственники отнеслись настороженно, все-таки прошлая владелица тела Агнияра успела наломать дров, но и в начальной помощи не отказали.
Но все же судьба благосклонна к девушке, она получает нежданное наследство. И Ярослава пользуется возможностью начать все с начала, с новым именем и в новом месте. Взяв верных людей и собрав немногочисленные пожитки, она отправляется в разрушенный замок возрождать разорённое хозяйство.
Было интересно читать, как героиня восстанавливает производство, налаживает жизнь в доставшихся землях. Очень бойко девушка взялась за процесс, настоящий хозяйственник и делец :)
Любовная линия сначала показалась очень быстрой. После прочтения истории была в небольшом недоумении, что как-то сильно быстро у героев все случилось, не было даже особого намека на симпатию. Но попозже, все обдумав, пришла к мысли, что в этом им большой толчок дала животная сторона и инстинкты. И по итогу меня все устроило :)
Очень интересный мир и яркие герои. Хорошее бытовое фэнтези с весьма интересным и неожиданным поворотом сюжета в конце. Мне понравилось :)
