Название книги: Магический поединок
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Я очень люблю фэнтези для детей, которое можно читать и взрослым.
И это именно из таких.
Вы мечтали когда-нибудь полетать на каменной статуе? Устроить настоящую магическую дуэль с таинственными магами, которые умеют читать мысли? А украсть чужое письмо, чтобы познакомиться с красивой девчонкой и угодить в водоворот настоящей магии? С героем этой истории произошло именно это...
Прежде всего хочу отметить очень оригинальную концепцию мира. Есть сюжетники, обычные люди, а есть хранители, которые смотрят за порядком, владеют магией и предотвращают аномалии. Их миры сосуществуют, и проблемы в мире магии часто отображаются в мире обычном.
Сюжетник же в мире магии может принимать самые причудливые виды - оказаться троллем, огром, гоблином или принять вид ещё какого-нибудь дивно-страшного существа. Маги сюжетников не жалуют, маги вообще - большие снобы. Например, они раз в несколько лет устраивают испытания. Победитель становится полноправным хранителем и возвеличивает свой дом.
Далия, девочка из "заброшенного" на вид поместья в мире главного героя Чарли - маг. Она мечтает пройти испытание и спасти репутация своего дома, который в последние годы пал жертвой интриг и растерял былое величие.
Чарли... он просто Чарли. Паренек, который ходит в школу, средне учится, иногда хулиганит, боится вредную тетку и брошен своей матерью. Однажды Чарли решается залезть в чужой двор, в поместье, о котором ходят зловещие слухи. И видит там... Далию. Сказочно красивую молодую леди, с которой мечтает встретиться снова. Но - вот она беда - с девчонками Чарли нормально общаться не умеет - стесняется. Потому решает в качестве предлога для знакомства забрать из почтового ящика чужое письмо. Кто же знал, что письмо обернется перстнем, который приведет его в чужой мир, а все это - началом смертельного испытания?
Герои - по крайней мере, Чарли, обычные подростки. Они могут трусить и ошибаться, делать глупости, ругаться, мириться, идти к своей цели напролом. Они очень искренние. И Чарли, и аккуратистка Далия, и её старший брат Том. И веселая Элли, подруга Чарли.
Они отправятся в мир пугающих испытаний, где жизнь одного зависит от жизни других. Увидят город под водой, убежище и пройдут тропой чародея древности.
Ловила отсылки к мифам и не только, что было приятно. Особенно, с великим чародеем прошлого Мордином, который хоть и не похож, но напомнил Мерлина.
Слог легкий, приключения приятные, персонажи милые и интересные.
Сюжет закручен отлично.
Мне немного не хватило эмоций и какого-то накала. Больше изменений в героях, больше значимых решений... но я часто себя ловлю на этом, когда читаю зарубежных авторов.
У книги есть вторая часть, но первая читается как совершенно завершенный роман.
