Название книги: Умение умирать, или Искусство жить
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Несмотря на некую банальность и комичность, абсолютно точные наблюдения про влияние музыки на общую духовность поведения, особенно адресую это одной моей подруге здесь ) Особенно автор не любит любой рок и метал, но я уже почти неуязвим для такой критики, ибо перешел на блэк почти полностью ) Подтверждается на опыте: лично я в последние годы слушаю только три стилистические группы музыки, в порядке убывания по средней продолжительности-длительности: блэк-блэкотрэш, некий небольшой набор веселой классики, и прогрессив-рок типа Flower Kings или сольников Столта. Предсказуемо, что в таком же порядке они влияют на убывание грехов гнева, похоти и прочего, т.е. прог-рок даже лучше классики, особенно Wall Street Voodoo Столта.
