Название книги: Шатёр отверженных
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Возможно, вы помните мой отзыв на 1 часть цикла «Колизион», хотя скорее всего нет. Но я запомнила ту книгу очень хорошо, потому главная героиня сильно меня бесила, как никакая другая до неё! Что радует, так это постояннство — во второй книге Кристина раздражает не меньше! Её эгоистичность никуда не делась, так ещё, к ней прибавились нерешительность и трусость, из-за которой пострадали другие!

Но, как я уже говорила ни один раз, если книга пробивает на эмоции, не важно, положительные или отрицательные, - это хорошая история, она сумела зацепить!
И вообще , я свой отзыв заострила на главной героине, хотя сам сюжет у книги - сильный, запутанный и интригующий!

В конце прошлой части Кристина узнает, что стала директором цирка, он выбрал её сам. Девушка скрывает информацию, поэтому главным себя объявляет один из участников, не самый приятный тип, который упивается властью и ведет всю команду - в бездну…

Событий во второй книге еще больше, чем в первой! Они ярче, динамичнее и заставляют задавать еще больше вопросов. Что скрывают другие цирки? Что за странную песенку поет Апи? Кто постоянно звонит на телефон? Что хочет Мануэль? А Джордан? А главное, что же произошло с братом Крис?

Понравилось, что несмотря на такое большое количество вопросов без ответов - интрига не теряется, а только набирает обороты. С одной стороны автор кинул нам кусочек информации о фамильярах, раскрыла карты из прошлого героев, но… больше запутала, чем дала подсказку!

Слог у Марины настолько живой, что в моей голове четко представлялись картинки цирковой жизни и выступлений.

Впереди меня ждет завершающая часть трилогии, которая же появилась в электронном виде, но я хочу в бумаге! Режим ждуна включен.

Рекомендую этот цикл к знакомству не только подросткам, но взрослым людям, любящим мистику, и мрачную, загадочную атмосферу!

На арене, под шатром… Всё уйдут, и мы умрем…
