Название книги: Тай-Пэн
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Эпическая книга Клавелла довольно интересна. Но в ней, на мой взгляд, перебор с драматизмом и прямолинейностью.
Действие этой истории происходит во время основания английской колонии на острове Гонконг. Главный ее персонаж - Тай-Пэн или попросту управляющий делами, преобразуется в кого-то нереально великого.
Здесь есть мощная, сюжетообразующая линия противостояния: главного героя - Дирка Строна и его антагониста - Тайлера Брока. Этакая вражда до самой смерти... И дети их почти, как Ромео и Джульетта, тоже полюбили друг друга, но, правда, не настолько их связь трагично завершилась.
А тема "отцов и детей" и преемственности в книге развивается усиленно.
Кажется несколько вычурным и не совсем понятным присутствие российского дворянина на Гонконге....Автор, к слову, возвращает его восвояси, не дав ему и России развернуться на Востоке)))
Да и про самих китайцев мы знаем слишком мало, хотя они повсюду. А из книги можно усвоить , что они хитрые, чистоплотные, и самое главная беда для них - "потерять лицо". По мне, так маловато))
И история с возникновением малярии и ее, запатентованным англичанами, лечением тоже представляется мне сомнительной....
Ну и расстроило завершение романа, когда вот такого прекрасного во всех отношениях главу Благородного дома, Тай-Пэна, смог опрокинуть только "Повелитель ветров". Слишком все вышло бутафорским, что ли, излишне киношным, была экранизация романа, вот только не слишком она известна....
Это немного о недочетах романа для меня) Ну а тем, кто любит долгое историческое повествование о мужественных сильных людях и экзотических странах, можно смело за него браться!
Книга прочитана в рамках игры KillWish
