Название книги: К югу от платана
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Предыдущая мною прочитанная книга данного автора мне понравилась немного больше. Там с самого начала прорывалось волшебство и милота, которая затягивала, не смотря на различные проблемы, здесь же первая половина истории мне показалась слегка скучноватой. Вроде бы что-то и происходит, но не столь уалекательное, чтобы было не оторваться. Вот вторая часть истории получилась куда интереснее. А вообще эти две книги: эта и "Полночь в кафе Черный дрозд" очень похожи. В обеих есть небольшой милый городок, высветливание тех же проблем, сложные отношения в главной семье, которые находятся в центре повествования, одинаковый стиль написания, где перебрасывает с одного на другого героя, все персонажи — милые и добрые люди, не смотря на некоторые нюансы, немного магии, ну и прекрасный финал для всех. Книги настолько близки, что их можно отнести в один цикл. И эта схожесть не из-за того, что их написал один автор. Однако читать их все равно приятно и умилительно. Как сладкая сказка для взрослых, где все герои сама доброта, хоть нас и пытаются убедить в обратном.
Оценка 8 из 10
