Название книги: Я его убила. Истории женщин-серийных убийц, рассказанные ими самими
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Книга поделена на 4 части по типу преступлений.  В каждой части истории двух женщин от "первого лица". В конце каждой истории комментарий психолога. Т.к все написано от первого лица, мы везде имеем ненадежного рассказчика. Истиное положение дел понятно по реакциям окружающих людей. Большинство этих женщин из асоциальных семей с детства поломанной психикой.  Все истории очень похожи, как будто их рассказывает один и тот же человек. Автор, на мой взгляд, не смог придать идивидуальности каждой героини. И везде сквозит "повесточка": жестокое подавляющее патриархальное общество толкает женщин на преступления с целью обрести независимость и доказать свою значимость. Это в книге мне не понравилось. Во всем остальном читать было интересно. Много треша. Понять мотивацию поступков героинь людям с нормальной психикой абсолютно невозможно. Вся мораль извращена. Обычно начинается все с расправы непосредственно с  обидчиком, а дальше пошел конвейер. Сопережевать героиням у меня так и не получилось. Я радовалась, когда их ловили. И искренне сожалела, когда их выпускали. Они выходили замуж, рожали детей, жили припиваючи, принеся столько горя. Книга хорошая, тема интересная, героини мерзкие.
