Название книги: Сила
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: _ Что случится с нашим миром если в один момент женщины получат особую силу недоступную мужчинам.
_ Меня книга захватила с первых глав, сразу захотелось узнать насколько и как всё изменится если женщины перестанут быть слабым потом, а станут смертоносным. И в принципе книга показывает гепотетические изменения нашего мира, год за годом. Но в какой-то момент мне стало казаться, что автор выставляет женщин слишком кровожадными и необоснованно агрессивными. Словно наличие силы просто превращает нас в жестоких мужиков.
_ Концовка меня позабавила, не знаю могло ли бы так на самом деле всё обернуться, но думаю да, всё таки историю пишут победители.
_ Единственное от чего меня малость коробило в книге это корявый слог, может автор не опытный, а может переводчик подвёл, местами текст выглядит словно его пропустили через старую версию гугл-переводчика, предложения ломаные и скачет время. В аудио формате это воспринимается немного получше.

_ По итогу история любопытная, хотя моментами слишком много необоснованной жестокости.
