Название книги: Оборотень по объявлению. Судьбоносный песец
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Ёлы-палы, заставила автор поволноваться в очередной раз.
Кире тотально не повезло с бывшем мужем. Он забрал у неё абсолютно всё! Но не волнуйтесь, мы не будем купаться в отчаянии, я сама этого не люблю, все проблемы описываются как информационная справка, и дают толчок к звонку Кире по объявлению. Когда ничего не остаётся, почему бы не поверить в чудо и не попробовать? Хитрые лисы обещают найти выход из любой критической ситуации.
Кто ж знал, что один из этих лисов самый настоящий писец)) ещё и предназначенный Кире судьбой.
Ещё одна захватывающая история в мире оборотней.
Мне очень нравится, что Наталья в своих книгах прописывает драму, но не смакует её. Наступает момент, когда сюжет может пойти по двум дорогам: всё плохо, плохо, плохо и света в конце не видно, или разруливаем проблему и идём дальше. В такие моменты моё сердце всегда останавливается, и я думаю: "пожалуйста, пожалуйста, только не это, я не выдержу". И, к счастью, автор выбирает второй путь, а я могу свободно выдохнуть)))
Ну как свободно... герои-то начинают отношения налаживать (а мне-то это главное) а вот вся основная заварушка ещё ждёт впереди.
В этот раз антагонист вызвал у меня сомнительные чувства... сложно поверить в его "злодейства", в то, что это вообще возможно и под силу одному существу.
Любовная линия Киры и Никса мне понравилась, он, конечно, супер понимающий оборотень.
Но они не единственные герои, нашедшие пару в этой истории))
Когда появилась Алёна, я сразу начала надеяться на отдельную историю, и для меня стало приятным сюрпризом, что свою пару она встретила в этой же книге!
Алёна - персонаж экстравагантный, но такой очаровательный))) я от неё в восторге, ёлы-палы! И очень рада, что ей уделено немало времени.
Но это ещё не всё... на самом деле, здесь у нас найдутся целых 3 пары.
Очень здорово видеть, что мир оборотней развивается и меняется, за этим так интересно наблюдать!
Годы идут, и это заметно.
Очень приятно было встретить Дмитрия и его семью, обожаю, когда появляются герои из предыдущих частей!
Книга понравилась, как всегда, прослушала взахлёб и довольна)))
