Название книги: Стеклянные книги пожирателей снов
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Меня редко пугают толстые книги (в электронном формате в книге 1800 страниц), меня это наоборот радует, так как есть хорошо продуманный мир, а в этой книге еще была надежда на мистический детектив с тайными сообществами и возможно магией (если судить по аннотации). Что-то в духе Дэна Брауна, но в викторианском сеттинге.
Но это был явно не тот случай, потому что повествование в книге очень растянуто за счет большого количества ненужного описания. Например, как переодевается мисс Темпл (знаете, я так и не поняла, почему она не избавилась от сапожек, по которым ее можно было опознать. И туда же: почему женихом бросил и что с ним случилось).
Общее впечатление от книги: много ненужной беготни. И много разговоров ни о чем.
