Название книги: Черная невеста
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Ай да Покусаева!! Ай да сукин сын!!..
… ну вот почему мне всегда хочется сказать именно эту фразу, когда я заканчиваю сильно понравившуюся мне книгу?!..
Ну потому что ай да Маша, АЙ ДА МАША!!
Конечно, я давний нещадный фанат исторических, викторианских романов. Конечно, такие книги специфичны – они медленные, наполнены бытовой эстетикой, драма в них уходит в глубину, а не в ширину. Но Маша настолько деликатно и вдумчиво выдержала тон, стиль, атмосферу, характеры, акценты, звуки, запахи, что… ай да сукин сын, а не Маша! Ну простите, я, честно, не знаю, как выражать сильный восторг без сильных слов.
Это не готический и не любовный роман, это викторианский роман становления, семейная и человеческая драма, в которой потрясающей свежестью раскрывается неожиданный ингредиент – магия. Но это и не фэнтези. В сюжете магия берёт лишь несколько высоких драматичных нот, оставляя основную партию за миром людей, их грехов и страхов.
Здесь есть юная Флоренс, нежная и умная, пешка в матримониальных планах своего дяди. Есть мачеха, две кузины, одно прекрасное платье и судьбоносный бал. Есть картахенская ведьма, приставленный к ней Чёрный ловец и хитрая принцесса, которая жаждет прибегнуть к магии, чтобы подарить супругу наследника. Есть и шумные парки, и удушливые гостиные, и торжественные залы, и вересковые пустоши, и холмы, и огромные мохнатые псы, и старинные замки в туманной дали. Чёрт, здесь даже убийство есть!
Этот роман, он… он… он восхитителен и деликатен, тонок и умён. Он сам словно самых благородных кровей. И в самом конце он дарит щемящий восторг и одновременную боль, потому что нестерпимо жаль расставаться с Чёрной невестой и Чёрным ловцом, жизнь которых, кажется, на финальной строке книги только-только начинается.
Телеграм
