Название книги: «Бог» Докинза. От «Эгоистичного гена» к «Богу как иллюзии»
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Алистер Эдгар Макграт
"Бог" Докинза. От "Эгоистичного гена" к "Богу как иллюзии"
"Противостояние атеизма и религии продолжается веками, и практически все аспекты этого противостояния исследованы до такой степени, что даже философы, похоже, от него устали. Возникла безвыходная ситуация. Никто не может доказать существование Бога, и никто не может его опровергнуть. Это совершенно не устраивает Докинза".
По количеству прочитанной мной литературы о религии во многом можно судить о моих интересах. Есть у меня непроходящий интерес к теме трансцендентного. В какой-то степени есть духовная изменчивость, смещение от одних взглядов к другим. Лет десять-пятнадцать назад я был законченным атеистом, очень наивным в своих взглядах. Иронично, но именно пылкость тогдашнего моего атеизма и привела к его разрушению. Около десяти лет назад, точнее не припомню, я познакомился с полемическим трудом Р. Докинза "Бог как иллюзия", и этот труд прекрасно ложился в мои тогдашние представления. Примерно в то же время, десять-девять лет назад, я после долгого перерыва стал много читать, и значительную долю моего чтения составляли книжки по религии и атеизму. Мне хотелось все больше разных книг по оным темам, и именно это задало импульс совсем в ином направлении - атеистические представления стали рассыпаться, ибо знакомство с фактами о религии развенчивало заложенные популярными атеистическими книжками мифы.
Впрочем, здесь не место говорить о моих духовных переживаниях. Достаточно отметить лишь, что я десятилетней давности не обратил бы на такую книгу, о которой читаемый вами сейчас отзыв, никакого внимания: "вздор религиозного фанатика", сказал бы он. А сегодняшний я с интересом поглощает этот труд, находит его полезным и важным.
Данная книга написана человеком, успешно совмещающим богословие и молекулярную биологию. Вполне себе ровня по научному уровню Докинзу, критике взглядов которого и посвящена данная книга. Собственно перед нами полемическая работа, в которой автор разбирает тезисы некоторых основных трудов Ричарда Докинза. Автор признает в Докинзе крупного специалиста как ученого-биолога и его вклад в научную работу, однако выделяет места, в которых тот пытается из дарвинизма вылепить мировоззренческую модель.
Докинз страстно, агрессивно критикует религиозные взгляды, но попадается на тенденциозном подборе фактов или используемых источников, на искажении образа критикуемого объекта, в том числе приписывании религии несвойственных ей черт или распространяя взгляды отдельных религиозных субъектов на мнение всех верующих сразу, а также на игнорировании сведений исторических и философских дисциплин, если они смеют не подтверждать единственное нужное мнение. Все эти ошибки и намеренные искажения разоблачает Макграт.
Приступая к чтению данной книги я опасался, что внутри меня будет ждать креационизм или нечто столь же обскурантисткое. Однако, автор, активно полемизируя с Докинзом на страницах этой книги, совсем не отрицает эволюцию. Я бы сказал, что он пытается показать, что религия и наука вовсе не должны противостоять друг другу, что эволюция необязательно противоречит Божьему промыслу и даже вполне неплохо может с ним сочетаться.
Облако раздумий
