Название книги: Мой любимый негодяй
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: Люси Тедбери не понаслышке знает, что значит быть белой вороной и темой для обсуждений. Вот уже несколько лет она , как лидер суфражисткого движения, борется за права женщин , из-за чего ее репутация изрядно подпорчена, а в жизни нет места любви.
Тристан Баллентайн очаровательный негодяй, который не планирует жениться в ближайшие лет так сто точно, с чем его отец категорически не согласен. Вот только даже у человека есть секреты, например , он с самого детства любит одну очень своевольную блондинку, которая его на дух не переносит.
Мнение общества, проблемы с семьей и личные внутренние блоки - все это они должны пройти, чтобы быть вместе.

Ну и по итогу мне понравилось.
История начинается с того, что давние знакомые Люси и Тристан оба становятся владельцами одного издательства и у каждого есть свои цели и планы. Чтобы прийти к компромиссу обоим нужно пойти на уступки и понять друг друга, но это не так то и легко, а искры , которые летают между ними, дело не упрощают.
Эта часть мне понравилась чуть больше, чем предыдущая потому что тут мне понравились и главная героиня, и главный герой. Они оба со своими странностями, характерами, но их взаимодействия от этого становятся только ярче и интереснее. Да в какие-то моменты я была с ними не согласна, но тут никуда не деться.
Также тут появляются уже знакомые нам по первой книге Аннабель, Себастиан, Катариона и Хэтти, что не может не радовать потому что компания девушек и их дружба очень теплая и милая, а уж «где собираемся мы четверо, там жди скандал» это и вовсе отдельный вид искусства.
Сама по себе книга очень легкая, хоть и затронутые темы очень серьезные. Право голоса для женщин, их право на образование ,собственность и равноправие - темы , которые актуальны до сих пор, как бы это грустно не было. Порой , когда я читала некоторые сцены, мне действительно было тошно потому что описанное отношение к женщинам ужасно.
В остальном книга милая, легкая, мне повезло и она вытащила меня из своеобразного нечитуна, а потому она не могла мне не понравится.
9/10
