Название книги: О, мой босс!
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Риз сделавшая ошибку, не хочет больше повторить её снова. И во избежание оплошностей, раз и на всегда дала себе слово больше никаких любовных интрижек на работе.
Чейз красивый, сногшибательный мужчина у которого есть свое дело, статус, но за этим всем не лёгкое прошлое, которое долгое время мешало строить хоть какие отношения с женским полом.
️И вот в один замечательный день этих двоих сводит судьба при комических обстоятельствах. В этот момент интересно наблюдать за развязклй их незначительного общения и все это так мило со стороны. За таким общением они не замечают как стали друг другу коллегами по работе, а тобиж Чейз нашёл местечко для Риз у себя в компании, а значит их отношения на этом должны и остаться.
️Эта парочка сама себе ставят преграды в виде разных надуманых мыслей и причём у них это срабатывает поэтапно. Хорошая история любви с ноткой перчинки. Легко читается и так же быстро может забыться, но это не значит что история плохая. Неплохие откровенные сцены и помимо этого есть интересный сюжет, с добавкой классного юмора.
️Финал казался немного неправдоподобным, но все же интересным, хоть Чейз и повёл себя мего странно по отношению с Риз. Я бы скорей такого не простила. Но была рада прочитать и отдохнуть с данной книгой.
