Название книги: Мессалина
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: ... считаю разумным покориться воле рока и воспользоваться всеми преимуществами своего нынешнего положения…
Когда поэт Пушкин, в пику историку Карамзину, писал, что история принадлежит поэтам, он, скорее всего имел ввиду, что там, где официальная историография будет старательно натягивать сову истории на актуальный политический глобус, у поэта и писателя есть возможность не искажать факты, а постараться разглядеть мотивы деяний исторических лиц, связать их поступки с менталитетом эпохи, образом жизни и прочими давно забытыми деталями. Ну, и поэтическое воображение здесь вполне уместно. Главное, не слишком увлекаться))
Итальянский политик, писатель и публицист XIX века Рафаэлло Джованьоли в основном известен нам своим романом Спартак , который непременно присутствует в каждом рекомендательном списке исторической литературы. Читала я его очень давно и практически ничего из него, кроме фигуры мятежного гладиатора, уже и не помню. В «Мессалине», в отличие от «Спартака», где автор от души покромсал исторические факты, к созданию образа жены будущего императора Клавдия он подошел более скрупулезно. Книга пестрит ссылками на труды античных историков, цитатами их трудов или их вольным пересказом.
К сожалению, в этом и главная слабость этой книги – в ней мало оригинального. Опираясь на труды античных историков, автор в отношении главных персонажей практически не выходит за рамки уже прописанных образов, не пытается как-то оживить их своим пером, «заглянуть за край» античной рукописи. Хотя, клеймя тирана Калигулу и распутницу Мессалину, он действует вполне в рамках морали XIX века, не слишком-то в отношении к женщинам отличавшейся от античной. Авторы вообще часто прибегают к античным сюжетам, чтобы на их фоне поговорить об актуальных событиях своего времени. При этом, они зачастую пренебрегают той разницей в менталитете и реалиях описываемого времени, которая как раз наиболее интересна читателю, толкуя исторические события с высоты своего времени.
В этой книге меня не особенно интересовал Калигула, о котором я уже довольно много читала, а вот об его тетке Мессалине я была не прочь узнать побольше. Но увы! Как уже отмечалось другими рецензентами, главным героем романа у автора получился всё-таки император Калигула. При том, что у историков бытует мнение, что
Все доступные источники крайне враждебны по отношению к Калигуле. … Их цель – не описание исторического персонажа, а реконструкция архетипа тирана. Отметим также, что главный источник, Светоний, описал факты 80 лет спустя!
, этот император остался в памяти потомков, как рафинированный образ тирана, даже на фоне своих предшественников и последователей.
Первый из императоров, которые получили власть, не пройдя суровой мужской воинской школы, слишком молодой для взвешенных решений и абсолютно развращенный своими прихлебателями, он, тем не менее в начале своего правления сделал немало хорошего. Вернул всех изгнанников его предшественника Тиберия, восстановил часть древних обычаев, торжественно перезахоронил прах своей матери и брата. Но затем тяжелая болезнь и смерть любимой сестры Друзиллы, либо что-то повредили у него в голове, либо близость смерти сорвала все моральные запреты, которых и так было негусто после воспитания дедушкой Тиберием. Манию величия питало его окружение, эта толпа лизоблюдов, восхваляющая, превозносящая, требующих для него божественных почестей. И безусловная доступность любых женщин, которых и принуждать ни к чему не нужно было, они охотно принимали свою участь. «Абсолютная власть развращает абсолютно», было сказано позже о не менее достойных этого высказывания его преемниках.
Ну, а что же наша главная героиня, именем которой названа книга? Образ Мессалины не складывается… Ее выдали замуж девочкой за мужчину сильно старше. И по-моему, на фоне нравов, царивших в окружении Калигулы, ее поступкам придают негативную окраску только усилия Светония и К°. Это, если они еще и не приврали для достоверности)) В остальном же, никогда не иссякнет число прекрасных, богато одаренных природой женщин, встающих «пятой на мыслящие лбы…», получающих деньги, славу и власть через свою власть над плененными их красотой мужчинами. Которые сначала теряют всякую волю в жажде обладания, а потом, остыв, клеймят их мессалинами со всей силой оскорбленного мужского самолюбия. И череда таких мессалин тянется через века.
Автор хорошо владеет художественным словом, что в современных исторических романах случается всё реже. Красочные описания природы, Рима, интерьеров дворцов, внешности персонажей, их страхи, страсти и ожидания, описываются живо и натурально, и не вызывают отторжения.
Кроме того, он итальянец и там, где мы лишь с трудом извлекаем из памяти увиденные однажды руины величественных зданий Палатинского и Квиринальского холмов Вечного города, автору было достаточно лишь сесть в кафе на углу улицы и весь роскошный императорский Рим (ну, или то, что от него осталось века спустя) раскинулся бы у него перед глазами. И ему было несложно наполнить эту каменную роскошь своими персонажами. И заспешили по улицам люди, и площади заполнились людьми в тогах и туниках… И главные, и второстепенные герои получились у него выпуклыми, яркими, живыми. Калигула и Клавдий, Каллист и Мессалина, Квинтилия и Локуста, и Кассий Херея, конечно, все они оживают в романе Джованьоли. Поменьше бы преклонения перед классиками в трактовке их поступков, получилось бы еще лучше.
Колдунья Локуста, предсказавшая каждому из четырех посетивших ее «солдатских императоров» императорский пурпур, вызвала их ликование. Оно не было бы столь бурным, если бы она поведала им, сколько времени отпущено на правление каждого. Как хорошо, что человек не может знать своей судьбы. Но мы знаем их судьбы и судьбы других героев Древнего мира, и все равно вновь и вновь возвращаемся к их притягательным жизнеописаниям. И нынче не в последний раз, точно …))
Прочитано в группе "Читаем классику вместе!"
