Название книги: Мертвые души
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Я не ожидала ,что возьму эту книг в руки. Так как мои знакомства с русскими авторами не идёт.Я пробовала начать читать Достоевского " Преступление и Наказание " , но закончилось все очень плохо. И вот спустя год я решила взять в руку русскую классическую книгу!

Начав читать книгу я не сразу начала заглатывать книгу тк было не яркое начало.Так как читал я с разрывом, первая часть мне показалась безынтересной и скучной. Но потом, когда я уже читала  про сами сделки с помещиками, это было просто классно) Они так торговались, так говорили. Комичная ситуация случилась с Маниловым, который никак не хотел идти вперед гостя, и поэтому они стояли в дверях минут десять, и все таки зашли вместе толкаясь.

В интернете я нашла разные синдромы у персонажей у этой поэмы.Например , Плюшкин человек который любит собирать всякий хлам и ничего не выкидывает и не отдаёт. Тем кто только хочет прочитать этот рассказ: Переборите себя, прочитайте начало - а дальше вас затянет.
