Название книги: Канун дня всех святых
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4.5 / 5
Отзыв: ...Никто не вспоминает. Никому нет дела. Никто не идет к ним посидеть, поговорить. Это и есть одиночество. Вот что печально. А здесь... другое дело. И весело, и грустно. Сплошные петарды и игрушечные скелеты на площади, а на кладбище всех мексиканских усопших навещают семьи с цветами, свечами, пением и леденцами. Почти как на День благодарения, так? И все садятся за стол, но только половина может есть, но это не в счет, главное, они вместе. Это как держаться за руки во время спиритического сеанса с друзьями, но некоторых из них нет с нами.
Уже само авторство мне обещало качество. В отличии от многих любителей читать, я к чтению вернулась только 2 года назад. Да и классику особо не читала. Вообще. Совсем. Даже в школе. Но именно "Вино из одуванчиков" дало мне понять, что не все потерянно в этом жанре)))
Вот и в этой книге я ожидала атмосферных, отрывочных рассказов о главных героях. Но получила специфическую историческую справку о хэллоуине.
Сначала было смутное ощущение. Язык хорош, образы хороши, но как будто скрежещущие детали: не вставали в пазы до конца. Словно что-то не понимаю, упускаю.
Когда было прочитанно 2/3 книги, меня спросили, о чем я читаю. И только после обобщения, рассказав другому человеку историю, я догнала, насколько же ахиренно создана эта история Сколько отсылок. Сколько ниточек, пронзающих от начала истории и до самого окончания. В то же время достаточно мрачно и одновременно красочно.
Здесь есть и момент обучения через исторические упоминания. И момент абсурдности (невольно вспомнился Безумный шляпник из Алисы). И в то же время образы всех героев созданы не просто так.
Особенно порадовало окончание книги. Как четкий штрих на нужном месте. Ничего лишнего. Всего 150 страниц, а ты поучился играя.
В общем, я доволен.
Крепкая 4,5 из 5.
Разговоры с Хэль
