Название книги: Как я прогуляла урок некромантии
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Прогул занятия по некромантии, даже и не прогул, а активная попытка это сделать, запускает в жизни Геллы виток приключений. Академия гладостей всегда рада поспособствовать : подставам, наградить отработками, окружить сплетниками... Фамильяр Чиш верный спутник ведьмы, его колкие комментарии не поднимут самооценку, но жизненный тонус активируют. Интересная книга о приключениях студентов. Не все она видит в истином свете, но к концу истории понятно, кто что имел ввиду. Героиня сохраняет человечность несмотря на соблазны. Книга легко читается. События развиваются стремительно и увлекательно. Про Урсулу хотелось бы знать больше,яркая ведьма. Книга для приятного вечера.
