Название книги: Приплывший дом
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Дара едет в гости к двоюродной бабушке, чтобы посмотреть,где будет жить после поступления в ВУЗ. Неожиданно она узнает о Мологе — некогда затопленном городе ради электростанции. Много людей было выселено из собственных домов, и, поговаривают, не все решились уехать, бросив родные стены, и вместе с городом ушли на дно.

Захватывающая книга, основанная на реальной истории. Подумать страшно, что ради прогресса приходится топить целые города, зато у нас есть свет и теплые батареи.

"Приплывший дом" — мистическая история, которая начинается с ненавязчивого путешествия Дары и ее сестренки Майи. Девочки пьют молоко со свежими пирожками и слушают страшные сказки троюродного брата. Именно от него они узнают про Мологу, а бабушка предлагает заехать туда по пути на дачу и посмотреть на место, где когда-то стоял целый город, а теперь разлилось море.

Реальность и мистика слились в хорошо продуманную историю с ведьмами и кикиморами. Прогулка по затонувшей Мологе похожа на погружение к Титанику. Интересно узнать, как тут жили люди до того, как им пришлось покинуть родные места. А мистика разбавляет историю ужасом и заставляет задаваться вопросом, как же Дара и ее семья связаны с затопленным городом.

По пути очень бесила Лес. Она вроде ничего не сделала, а все-таки подкинула Даре проблем. Показалось несправедливым, что именно Дара отдувалась за ошибки прошлого. На ее месте должна была быть Лес. Но возможно автор ввел Лес именно с этой целью. Так получилось не только напугать мистическим составляющим, но и заставить испытывать настоящие чувства к персонажу книги (как вы поняли, чувства эти были далеко не добрыми).

В целом, отличная история! Подойдет поклонникам мистики, книг про ведьм и заложных покойников. 
