Название книги: Свободный полёт
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Книга понравилась. Во-первых, довольно необычный сюжет: двое парней попадают в другой мир, обычно это все-таки девушки. Один из них превращается в эльфа. И вот два друга Сема и Влад, по счастливой случайности оказавшиеся среди эльфов, начинают свой путь в новом мире, правда с надеждой вернуться домой. Влад - встревает во все перепалки и дуэли и за словом в карман не лезет. Сема же совершенно другой. И вот эта парочка отправляется в путешествие по новому миру. Их ждут и поединки, и враги, и новые друзья-приятели, и неожиданные знакомства. Все это сопровождается неплохим юмором. И, конечно, же дружба между Владом и Семеном подвергнется испытаниям.
В общем, в целом, книга заставляет и улыбнуться, и читается очень увлекательно. Очень интересно, как дальше будет продолжаться история и не окажется ли Влад тоже не человеком(а судя, по косвенным признакам так и будет).
