Название книги: Проект «Джейн Остен»
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Пока читала роман – моя внутренняя оценка колебалась: сначала я была в полном восторге, потом весь этот постмодерн (хотя я даже не уверена что правильно употребляю этот термин – ну вот это вот смешение фишю, спенсоров, кринолинов и набухших членов и промежностей) - несколько меня дезориентировал и оценка опустилась до тройки или тройки с половиной. Но последняя глава выровняла чашу весов. Во-первых мне понравилось, что ничего не прошло даром, и все эти вмешательства сказались на современной им жизни в глобальном масштабе. И на их частных жизнях. Во-вторых весьма показательны литературные итоги (если можно так выразиться), Что пришлось заплатить за ** (не буду спойлерить) новых романов мисс Джейн. В-третьих очень меня порадовала одна чудесная мысль, возникшая у одного их героев – а может мы просто не допоняли друг друга?

Возможно ли, пусть даже с учетом всего сказанного, что мы просто друг друга не так поняли?
Боже какая спасительная и свежая мысль! И как хорошо, что она пришла им в голову не через много лет, когда они встретились дабы отпраздновать 20летие своей миссии, например. А вот буквально спустя пару месяцев. Этой чудесной мысли не хватает многим романам, правда при ее появлении их бы надо было заканчивать примерно сразу)) Но здесь она была не центральной, на которой держалась книга, в весьма к месту.

Лиама как героя я не очень поняла, может просто не мой типаж, а может не раскрыли его, но им я не прониклась. Поэтому 4,5 не будет)

Поклонникам Джейн Остин (Остен) можно прочитать в качестве вольной фантазии на тему "а что было бы если бы" Слава богу автор довольно-таки бережно относится к ней и весь этот постмодерн ее не касается)
