Название книги: Кыш, пернатые!
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Первые страницы мне было очень сложно читать. Я не могла найти общий язык с этой книгой. Однако спустя несколько страниц, история начала мне нравится. 

 Мне эта история показалась похожей на современное общество, где "другие" не принимаются и не приживаются среди массы людей. "Других" шугаются, сторонятся, избегают и издеваются над ними. 

"Другие" же просто желают спокойной жизни. Чтобы общество принимали их, хотят не боятся показать себя и жить в мире с другими людьми. 

Мне понравилась книга, она подняла очень важные темы, но объяснила их простым языком. Я читала книгу на одном дыхании

Персонажи получились яркими настолько, что казалось будто это реальные люди. Автор создал несовершенных, настоящих людей и заставил их очутиться в наших самых страшных снах.

Я прочитала историю за несколько дней и осталась в восторге. Это было захватывающие и интересно. 


#отзыв
