Название книги: Убийство на острове Мюстик
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Детектив не так уж плох, как читала о нём в отзывах. Но он интересен только потому, что сначала прочла "Фрейлину". А без предыстории персонажи кажутся совсем плоскими, непонятны некоторые упоминания людей и событий, отсылки, не ясна их ценность, контекст,
Детектив простоват, это не Диккер и не Бюсси. Но и не плох. Опять же, в контексте того, что я сначала прочла "Фрейлину". Читать было легко, интересно, интрига до последних страниц, мозг не ломался, а отдыхал :)
