Название книги: Как ты умрешь
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 4 / 5
Отзыв: Я пошла не стандартным путем и начала свое знакомство с циклом с приквела (а почему бы и нет?) В целом, мне это ни капли не помешало. Я познакомилась с героями на истоках и по хронологии буду идти с ними дальше. А идти я точно буду, так как книга оказалась стоящей.
По моим скудным знаниям о цикле Зои Бентли является его главной героиней, да и аннотация к этой части тоже намекает на ее значимую роль. Однако я этого не заметила. Она появляется где-то в середине и лишь мелькает в последствие в некоторых сценах. Хотя даже за это короткое появление она уже показала себе бойкой, упрямой и хорошим специалистом – отличные качества для будущего главного героя.
Здесь же основными действующими лицами является местная полиция и все они хороши. Я не знаю, будут ли они появляется в дальнейших частях, но очень хотелось бы хотя бы упоминаний об их дальнейшей жизни, так как тут некоторые линии так и остались словно недописанными. Да и к героям я успела привязаться, чего греха таить.
Сама детективная линия – стержень всего романа – мне понравилась. Сам преступник и его модус операнди запоминающийся (название книги уже раскрывает эту линию), при чем все преступления описаны без чрезмерной жестокости и пошлости, чем страдают некоторые современные работы.
Отдельно хочется сказать «спасибо» за журналистку, которая все-таки не оказалась полной (подставьте любое ругательство), что обычно свойственно классике жанра.
В остальном – очень крутое начало (для меня) и думаю, что продолжение (для других). Знакомство с автором однозначно продолжу, отличный детектив.
