Название книги: Бедовый месяц
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Филипп Торн обязан жениться до 30 лет согласно завещанию своего отца. Подошёл он к этому делу по-деловому. Открыл список невест от свахи, отмёл всех, у кого есть чем-то не устраивающие его родственники, и остановил свой выбор на Терезе Вудсток. С расчётом на то, что она сирота, и женой будет кроткой, послушной и благодарной. Вот только Филипп не учёл, что у Терезы есть две чудесные тётушки и дядя, и что с разрешения самого Филиппа (о котором он не знал) они поедут с молодожёнами в медовый месяц в Эрминские горы. И что тётушка Филиппа Марджери решит к ним присоединиться, ну раз уж родственники невесты едут, то и родственники жениха должны, правда? Так и начался бедовый, то есть медовый месяц семьи Торн.
На страницах книги нас ждут:
снежные горы,
катание на лыжах (ну, или попытки катания),
много родственников и друзей,
редкий зверь, умеющий переворачивать дом вверх дном,
поход в баню,
инструкция по приручению мужчин,
интересные герои,
конечно же, авторский юмор,
и даже без драконов не оставят))
Несмотря на то, что история вышла зимней по погоде, она очень тёплая и постоянно вызывает улыбку.
Отпуск у четы Торн получился совсем нескучным, и не только из-за родственников. Просто Филипп немножко промахнулся с выбором жены, хотя Тереза очень старалась не выйти из амплуа глупой дурочки))
Книга очень приятная, весёлая, романтичная с прекрасно прописанными героями, самое то для зимнего вечера.
Мне очень понравилось, я вообще люблю книги Марины Ефиминюк, и сказала бы что Бедовый месяц вполне в стиле последних книг автора. Романтика, юмор; заботливый герой, способный на мужские поступки; умная героиня, знающая, чего хочет; запоминающиеся второстепенные герои со своими характерами; интересный и необычный сюжет.
В общем, замечательная история!)
