Название книги: Сделка с чудовищем
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Детское фэнтези становится действительно стоящим, когда оно перестает быть только детским. 

Книга началась для меня интригующе, и несмотря на то, что я ожидала более банальные сюжетные повороты, оправдала все ожидания. Все персонажи живые, со своими уникальными характерами, эмоциями и бэкграундом. Мир детально продуман, что ещё больше раскроется во второй части цикла.

Она может показаться наивной, но все же обращает внимание на то, что "чудовища" не всегда однозначно плохие, а взрослые могут оказаться не такими добрыми и справедливыми, какими ты их представляешь. В первой части взрослеют не только сестры, но и принц, который никогда не покидал пределы своего замка и не видел жизни. Через дружбу, взаимопомощь, поддержку и иногда ссоры главные герои растут, закаляют характер и учатся ценить то, что имеешь.

Самый важный посыл истории, на мой взгляд: об умении принимать ответственность, о взрослении. Мир, в который попадают сестры, недружелюбен к ним, опасен, жесток и даже моментами ужасающ. Это не страна чудес, где все мило и весело, а настоящая изнанка современного мира. Девочкам приходится принимать непростые решения, сражаться за свою жизнь, но главное: вернуться в свой мир. Мир, который не останавливается на том моменте, когда они исчезли. Сестры сталкиваются с переживаниями мамы, которая тяжело перенесла отсутствие дочерей. Такой поворот сюжета напоминает, что если пропасть в "волшебный мир" или в какой-либо ещё, по возвращению придется принять ответственность за своё отсутствие, за чувства близких. И это очень важно для детей и подростков - помнить об этом.

Атмосфера книги тоже завораживающая: утонченные иллюстрации Криса Ридделла и вся эта волшебная дымка, окутывающая историю.
