Название книги: Драконья сага. Потерянная принцесса
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: После прочтения первой части я сразу же приступила ко второй и ни капельки не пожалела. Она читается также легко и увлекательно. В первой части автор знакомит нас устройством мира, пророчеством о драконятах, с пятеркой драконят, которыми предстоит изменить мир. Вместе с дракончиками читатель побывает в небесном королевстве и в земляном - на родине Глина. Все драконята были украдены, будучи еще в яйце, они еще совсем дети и конечно же хотят увидеть или узнать хотя бы что-то о своих родителях.
После не очень удачной встречи с мамой Глина в земляном королевстве, драконята решили отправиться в Морское на родину Цунами. Как оказалось эта малышка - принцесса, ее яйцо было похищено у самой королевы. Встреча Цунами с матерью и младшей сестренкой прошла намного лучше. Она приняла потерянную дочь и ее друзей с распростертыми объятиями. Но так ли всё хорошо в морском королевстве, как могло показаться?
Во Второй части среди героев на первый план вышла Цунами, а остальные драконята отошли на второй план. И мне стало даже немного обидно за Глина. Ведь в первой части лично он занял не всё эфирное время, а лишь небольшую его часть. Но зато получилось узнать получше саму Цунами, перед которой стоит нелёгкий выбор : стать Морской принцессой или остаться со своими друзьями.
С нетерпением жду, что ждет драконят в королевстве Радужных. Какой в итоге окажется семья Ореолы.
Книга прочитана в рамках игр
Собери их всех
