Название книги: Дневник Рыжего
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: "Почему мне так нравятся подсолнухи? Нет, не семечки грызть, а просто смотреть на жёлтые шляпки. Реально тысяча солнц. Интересные такие. Я читал, что подсолнухи всегда поворачиваются к свету, а если на небе облачно, поворачиваются к другому подсолнуху, типа ты моё солнце. В этом кроется что-то совсем не растительное, а вполне осознанное. Милота. Немного брр, но круто."
Эту книгу я бы охарактеризовала, как книгу согревающую душу или дарящую надежду! В ней очень много добра и теплоты, а после прочтения, остается светлое, с легкой грустинкой, послевкусие. Почему с грустинкой? Потому что не хочется расставаться с героями и покидать уютную деревню Старолисовская.
Деревня Старолисовская - тихая и уютная, но со своими тайнами и загадками, с которыми столкнется главная героиня Наташа. Наташа мне нравится! Казалось бы, ее история должна вызвать жалость к девушке, но именно жалость, я к ней ни разу не испытала. Ее сила духа вызывает восхищение! Хоть она и городская, и порой, пытается выставить себя циничной, она очень хорошо вписалась в деревенскую жизнь. Она приехала сюда, чтобы примириться с новой собой, и мне кажется, дневник Рыжика ей во многом помог...
Читая вместе с Наташей дневник Рыжего, невольно проникаешься его автором, и в след за Наташей, начинаешь гадать, кто же он: Кузьма, Лука или Ладислав. Читая дневник, нравится следить за взрослением Рыжего. По-началу его записи наивные, иногда со взрослыми размышлениями, чем старше становится Рыжий, тем более серьезными становятся его рассуждения. Думаю, если бы не мысли Рыжего о Мертвой деве, Наташе бы не захотелось распутать клубок тайн Старолисовской.
История очень интересная, но быстро читать у меня ее не получалось. Буквально, после каждой главы, я впадала в размышления, думая о Рыжике и Наташе. Две параллельные жизни, которым однажды суждено пересечься... Конец истории тоже оставляет место для раздумий, что выберет Наташа - убежать от проблем или стать счастливой? Я за второй вариант!
Спасибо автору, Татьяне Грачевой, за яркую, солнечную историю!
