Название книги: Магическая академия Ильсарры – 2
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Вторая часть, по законам все того же горного потока (см. отзыв на первую часть))) ), начинается неспешно - события развиваются постепенно, давая возможность осмотреться, подумать, избавиться от звёздочек, получить глоток свежего и бодрящего счастья и полглотка умиротворения, а потом новый поворот и события срываются под новый уклон, набирая скорость. Игры всё ближе, угроз всё больше, враги всё изощреннее, проблемы множатся и не всё гладко даже внутри нашей любимой компании - склон горы, по которой несётся поток событий всё круче. А впереди, как оказывается... водопад, когда все события летят в пропасть, на дне которой... горное озеро, но конечная ли это точка маршрута?)))
Спасибо огромное автору за захватывающую книгу, за живых героев и не менее живых врагов, за замечательный мир с удивительной флорой и фауной, далёкий от утопий, а потому такой реальный! Не хотела бы я там оказаться, но так волнующе читать о нём на страницах книги)))
