Название книги: Магическая академия Ильсарры – 1
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: История,которая заставляет нервничать с первых страниц. Это не воздушная сказка, где феечки и магия, прекрасные герои и мелкие злодеи,которые и не злодеи вовсе, а так - заблудились немного.
Здесь всё серьёзно, здесь заговор наслаивается на заговор, здесь у всех свой интерес, своя правда, здесь друзья - настоящие соратники, стоящие с тобой спина к спине в круговой обороне, но поди найди сначала тех друзей и смотри не ошибись кому можно доверять, а рядом с кем и проходить не стоит. Здесь каждый поворот - неожиданная встреча и смена восприятия того,что было раньше. Но обо всём по порядку.
Долгожданное приглашение в академию не приносит Фел той свободы,о которой она мечтала бесконечные 9 лет в позолоченной клетке. Но и встреча со своими страхами оказывается не такой, как представлялось. Впереди непростые решения, учёба, преодоление себя, но тут на свет стали выползать тайны и странные фантазии окружающих. И вот тогда всё и начинает закручиваться, а события несутся вперёд со скоростью и мощью горного потока, где не поймёшь чего больше: воды или камней. События держат в напряжении, не отпуская внимания и не давая сделать паузу для вдоха, при этом затягивая и погружая глубже. Лишь окончание первой части - как огромный валун на пути, впечатавшись в который понимаешь,что уже ничего не понимаешь. Кто друг, кто враг, кто за что борется и к чему стремится - вопросы множатся и кружатся,точно мультяшные звёздочки вокруг невезучего персонажа, встретившегося с с тем самым валуном)))
