Название книги: Брачные клятвы леди Макбрайд
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Это было ярко, завораживающе, эмоциональный взрыв. Хотя история довольно лёгкая, при этом затрагивает такие темы и вопросы, над которыми хочешь не хочешь, а задумываешься, и на них сложно дать однозначный ответ. В это же время на протяжении всего сюжета сохраняется праздничная предновогодняя атмосфера, окутанная облаком традиций, веры в чудеса и легенды.
Первое, что хочу отметить – это невероятный образ злодея, антигероя. Он настолько ярко и живо прописан, что меня прям трясло от каждого его появления в истории, от каждой реплики. Его поступки и поведение вызывали исключительно негативные реакции. Не было ни одно хотя бы маломальского эпизода, чтобы проникнуться какой-то симпатией или сочувствием. Стопроцентное попадание в отрицательного персонажа. Браво!
Лорд Адам Синклер… вообще нет никаких вопросов. Окутал своим обаянием с первой до последней встречи. Сильный духом, надёжный, наблюдательный, заботливый и животных любит…ммм. Прелесть одним словом!
Что же касается остальных основных действующих лиц, в частности безумной компании друзей. С одной стороны, молодцы, дружны, веселы, окажут поддержку и придут на выручку друг другу в случае необходимости. С другой стороны, огромные проблемы с думами о последствиях своих выходок. Что собственно, и вылилось в огромные проблемы. Однако и у этих проблем была обратная положительная сторона. Поэтому какое-то двоякое впечатление осталось.
С главной героиней у меня тоже не всё однозначно. Вроде и приятная, добрая, самоотверженная девушка. В то же время настолько периодами наивная и правильная, что хотелось её прямо встряхнуть хорошенько. «Если однажды дал слово – держи, чего бы это ни стоило» - спорно, очень даже спорно (меняются времена, условия, контекст, люди). Вот под таким девизом Хэйзел холила и лелеяла свою детскую влюблённость много лет, даже после одного определённого момента, когда бессмысленность этого замигала ярко-красным цветом. Ну ладно юная дева, витающая в облаках, но в данном случае простое наблюдение родителей на ситуацию со стороны, вызывало недоумение.
Авторам спасибо за чудесную зимнюю историю!
