Название книги: Дикарь
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Главный герой - дикарь. Он угрожает оружием, совершенно не хочет видеть других людей. Героине пришлось несладко, ведь у нее не было выбора, кроме как заселиться в этот дом.
На самом деле, история очень светлая. Она не жестокая, у героев есть причины поступать именно так. Конечно, им сложно было договориться, но Линк очень помогла!
Линк - замечательная девочка! Она любит сказки и видит их в реальной жизни. Очень интересно было читать ее размышления. Она отличается от взрослых, которые привыкли не видеть того, что для нее очевидно.
Было интересно разгадывать тайны героев, пытаться найти для них выход. Увы, ситуация была очень непростая... Но они все молодцы!
Мне понравилась эта история.
