Название книги: Учеба подождет, или Дракон в деле!
Общая оценка: 4,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Сказать что мне понравилось, это будет не то, мне безумно понравилось, я в дичайшем восторге. И у меня только один вопрос: почему я не встретила этого автора раньше? Это же просто кайф, а не книга.
Анна преспективный академии, без 5 минут выпускник, с очень редкой специальностью - рунолог, очень недооцененная и незаслуженно попираемая во всех соседних государствах. Талантливая, умная, красивая девушка сирота, любимый дядя это вся ее семья, который тоже чуть не погиб по вине драконов, как и родители Анны много лет назад. И жизнь делает полный кульбит, все встает с ног на голову. Переезд в другую страну, неожиданное назначение, а еще наглый и самоуверенный гад, а может или не гад.
В этом надо разобраться!
В этой истории очень много тайн и загадок, с которыми предстоит разобраться. Очень многое окажется не тем, чем кажется, и о многом поменяется мнение.
Очень динамичный сюжет, развивается стремительно, яркие и запоминающиеся герои. Мир познает новый вид магии рунологии, и первым всегда тяжело. Смогут ли разделить бриллиант два государства.
А еще нас ждет встреча с очень интересным видом животных - клоты. Очень интересные магические разумные существа, за которыми было очень интересно наблюдать.
Яркая, необычная, со свежими идеями история, не оставит Вас равнодушными. Очень рекомендую.
