Название книги: Улица Яффо
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Очень сильное произведение!
И, безусловно, очень актуальное произведение. Хотя написано задолго до сегодняшней войны, но ведь и ближневосточный конфликт возник не в октябре 2023 г. Просто сегодня это читается с особым интересом и даёт некоторое понимание истоков. Хотя автор напрямую не встаёт ни на чью сторону, а ситуация и история представлена рассказами одной и другой стороны, но я вот не уверена, что эта книга была бы написана именно так после 7 октября 2023 г. С другой стороны, это художественная книга, поэтому вряд ли стоит искать в ней достоверные, документальные исторические факты. В любом случае читать сегодня эту книгу особенно интересно.
Достаточно тяжёлое произведение. Но в этом то и заключается мастерство автора, на мой взгляд: когда ты принимаешь истории героев близко к сердцу, веришь им, переживаешь вместе с ними.
Несомненно увлекательное произведение! Читается на одном дыхании. Поклонникам семейных саг понравится! 
P.S.: к сожалению, перед тем как читать книгу не нашла конкретной информации второй частью какой именно книги Шпека является "Улица Яффо" и почему-то посчитала, что это продолжение "Bella Германия". На самом деле "Piccola Сицилия". Не знаю как теперь буду читать первую часть (будет ли мне интересно), но вторая часть без первой читается вполне полноценно и самостоятельно.
