Название книги: Играем честно!
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Ещё одна замечательная история Наталья Крынкина|Книги  «играем  честно» снова попала в сердечко,но я была уже готова)))Книги автора трогают за живое.   Аннотация:
Денису шестнадцать лет, и он играет в хоккей на позиции вратаря. Однажды его вызывают в основной состав взрослой команды «Красные волки», и вместе с ней он едет на финальные игры чемпионата в город, где живёт Саша.Для Саши хоккей – это жизнь и любовь. Но запрет отца превращает эту любовь в большую боль, заставляя протестовать и встать на сторону соперника.Денис и Саша – искренние, честные, настоящие. Они верят друг другу. Они верят друг в друга. А ещё у них есть большие цели и мечты, ради которых ребята готовы преодолевать себя и прыгать выше головы.Только вот не все мечты сбываются... К сожалению. Или к счастью?    Ко всему этому плюсом идёт ещё и увлекательная игра хоккей,я прочувствовала на себе каждый гол,боль и радость героев и очень жду продолжение «крылья» спасибо за Сч Елена Калганова
