Название книги: Маг Мороз и его неугомонное счастье
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Небольшая новогодняя история о любви и о том, что желания не всегда исполняются так, как их загадали.
Княжна Юлия мечтает лишь об одном - обратить на себя внимание князя Артемия, в которого влюблена с самого детства. Вот только князю льда и стужи это совсем неинтересно. И неугомонная Юлия идёт на хитрость, решив, что добьётся любви своего избранника, главное, чтобы они оказались вдвоём подальше от всех.
Вот только все пошло не по плану. И Юлия и Артемий оказались в царстве песков и зноя, и теперь им предстоит принять участие в навязанном отборе. Причём, финал этого отбора уже заранее известен тем, кто его придумал и явно не в пользу героев. Понравилось, что герои не собирались сдаваться и всеми силами сопротивлялись. А магические силы у них, надо сказать, очень даже серьёзные. А вот враги явно не ожидали такого окончания отбора и упорства этой пары.
А главное то, что герои поняли, что нельзя кого-то заставить полюбить насильно и что иногда достаточно посмотреть вокруг и увидеть того человека, который будет тебе дорог. Автору спасибо, это было интересно и по-новогоднему волшебно.
