Название книги: Демоны пустыни
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Вор и необычная девушка, что может их объединить? Одна встреча, которая меняет жизнь.
Натан спасает девушку и соглашается быть её провожатым до города, в который держит путь златовласая красавица Джоана, к тому им по пути.
Книга невероятная, столько эмоций я испытала по мере чтения. Переживала за героев во время схваток и самого путешествия, радовалась как ребёнок, когда герои начали открываться друг другу. И смеялась над некоторыми нелепыми ситуациями и фразочками.
Читается легко, а встреча с драконом, ох, какой же там дракон, поставил окончательную точку во мнении, что книга войдёт в топ года.
Действия проходят не только в жаркой пустыни, но и в дождливом Лондоне, при этом разница во времени между действиями невероятно огромная. Такая изюминка книги даёт место для размышления и фантазии, а что же там случилось, почему так, как они связаны?
Интересная злодейка, хотя и злодейкой то назвать её сложно. В этой части рассказали её историю и я даже больше жалела её, чем ненавидела. Очередное доказательство, что злыми нас делают такие же люди как мы.
Так же понравилось постепенное развитие отношений между героями, каждый подходит с осторожностью друг к другу, хотя иногда эмоции и берут верх.
Концовка не понравилась, категорически, ибо нельзя заканчивать книгу.
Прости меня.
Конец первого тома
Надеюсь вы согласитесь со мной и это можно рассчитывать как преступление
