Название книги: Сказка о снежной принцессе
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Ася Лавринович - мой автопоупаемый автор, поэтому книга в любом случае оказалась бы у меня. Но надо сразу признать, что аннотация почему-то вызвала у меня то, что нынче называется кринж. Заголовок какой-то скучный, на мой взгляд, и отдельно меня триггерит слово «сказка» в названиях книг (простите, вкусовщина).
Однако книга мне очень понравилась, среди всех книг Аси в моем личном рейтинге она встает близко к пятерке лидеров.
Я очень люблю шутки, не во всех книгах автора они удачные, но здесь юмор попал в меня на 100%. За новогоднее настроение отдельный плюсик.
Конечно, сюжет - клише, все основные повороты угадываются прямо с аннотации (будь она неладна). Главные герои классные, да и из второстепенных мне безумно понравился дедушка, которого можно разбирать на цитаты. Есть в этом что-то бакмановское. С самого детства кайфую от книг, фильмов и сериалов, где есть бабушки и дедушки.
Если описывать книгу одним словом, она душевная. Для любителей на один ноябрьский вечер - самое то!
P.S. ждала ее по предзаказу почти месяц, а она ко мне из будущего приехала. Это забавно)))
