Название книги: Кыш, пернатые!
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Книга о том, как сложно найти своё место, если ты не такой как все, если отличаешься от массы.
Скажу сразу, книга достаточно сложная, читается не так легко, поэтому, поскольку и тема поднята тяжелая. Но мне очень понравились описательные моменты - здесь понимаешь, что автор владеет словом шикарно.
О сюжете: бойтесь странного человека бомжеватого вида. Ведь именно при встрече с ним, жизнь людей претерпевала изменения: каждый из них получает вместо рук - крылья. Что это: дар или проклятие?
Но герои пытаются жить с тем, что дано  и вроде бы получается..., но появляются охотники за пернатыми, да и правоохранительные органы не сидят в стороне. Как часто бывает в нашем мире: люди стремятся отловить и ликвидировать "других" лишь за то  что они "не такие".
Как я уже сказала: послевкусие от книги странное. Мне всегда тяжело сталкиваться в жизни (как и в книге) с несправедливостью. Тот момент, когда я за инклюзию не только в образовании.
