Название книги: Мой прекрасный враг
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: По цитатам было не трудно догадаться с какой книгой я провела морозные выходные (сюрприз). 
Пусть снега у нас еще нет, но уже холодно  
Самое время читать новогодние любовные истории от уже горячо (!) любимого автора. 
«Мой прекрасный враг» от Ники Сью - это замечательная история для девочек всех возрастов, которая заставит трепетать чувственное женское сердце.  
Полина - снежная королева, тихоня и отличница. Так думали они…
Максим - плохой парень, торгует наркотиками, меняет девчонок как перчатки, сидел в тюрьме. Так говорили о нем…
В этой истории нет никакой интриги, но зато много чувств, любви, семейных и дружеских ценностей. Простая книга о самом главном - о тех людях, которые рядом с нами несмотря на все слухи и сплетни, сопровождающие нас на протяжении всей жизни.

Субъективно ставлю 5/5
Даже не хочется искать у книги какие-либо недостатки. Читала на Букмейте, потому что не смогла дождаться свой бумажный экземпляр, который обязательно буду выкупать.

Мой канал: @talktomeaboutyou

рецензия
