Название книги: Письма из Лондона
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Многие откладывают книги о войне, но мне кажется, что такое необходимо читать в любое время! Такие книги, хорошо показывают, как важен мир!

Во-первых, хочу отметить прекрасный слог Дженнифер Робсон, её истории оставляют после себя след – в душе и в сердце.

Во-вторых, Вторая Мировая война… какую боль принесла она, как много жизней искалечила и унесла. Больно за всех, на чью долю выпало испытание войной. Но также, книга наполнена и хорошими моментами, и любовью и уверенностью в собственных убеждениях. 

Я бы не сказала, что сюжет у автора неотразим, но где-то в начале, когда ты совсем не ожидаешь ничего от книги, она цепляет так, что все мелочи уходят на второй план. Остаются только чувства. История из тех, что захватывает с первой строчки, увлекает за собой, заставляя забыть про мир вокруг. Начинаешь переживать за судьбы каждого героя. От начала и до конца наблюдаешь за их взрослением, мыслями, окружением. За тем, как они выживают в эти тяжёлые годы и с чем в итоге остаются.

Эта книга не только о нелёгком труде журналистов, но и о настоящей женской дружбе, любви и предательстве. Не устану благодарить писательницу за создание таких живых романов.
