Название книги: Дневник Рыжего
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: С этой очаровательной теплой жизненной истории началось мое знакомство с творчеством нового для меня автора Татьяны Грачевой. История наполнена тайнами, мистикой, здесь есть и детективная линия и романтическая. После нее остается такое приятное послевкусие и вера в лучшее, история о торжестве жизни, ну и в какой-то мере, это я про детективную линию, торжестве справедливости.
Дневник Рыжего приносит свою прелесть в повествование, эти записи старшего подростка, юноши о своих чувствах, переживаниях, дружбе, любви, о семье, о расследованиях - такие искренние, открытые, рождают нежность и желание жить, интерес к окружающему миру у главной героини книги Наташи. Наташа приехала из города в деревню Старолисовскую для ремиссии, по совету психолога. Дневник случайно попадает ей с книгами в местной библиотеке... А интрига - кто же этот Рыжий из окружающих ее мужчин, увлекает.
Вездесущий агрессивный индюк, спокойный кот Тарас, замечательно прорисованные автором образы жителей деревеньки: почтальона Кузьмы, библиотекарши Вики, молочницы Марьяны, Поликарповны, ее мужа Буратино и др.
Книга мне очень понравилась!! Обложка - супер!! Полностью подходит к повествованию)
Благодарю автора за замечательную книгу!!! Советую прочитать!!
