Название книги: Путешествие хорошего пса
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Эта замечательная книга написана от лица собаки с непростой судьбой. Собака, которая помогает своим людям пройти их путь.
Мне всегда казалась, что собаки все понимают и заглядывают тебе глубоко в душу. Они всегда рядом и готовы придти тебе на помощь и при этом не ждут ничего взамен. Они будут любить тебЯ всю жизнь, просто потому что ты есть и никогда не предадут.
от концовки книги я ужасно рыдала и при этом была очень счастлива.
Спасибо автору книги, теперь она займет свое почетное место в моей домашней библиотеке и я обязательно прочту ее снова
