Название книги: Охотники за тайнами Незримого
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Отзыв на книгу Ольга Консуэло "Охотники за тайнами Незримого"
Главная героиня этой книги живёт под чужим именем, и это даётся девушки не просто. В этой книге сюжет строится на гендерной интриге. Имена героев в этой книге не простые. Мягла и Ласве по своему очень красивые, необычные. В книге герои рискуют, дружат, влюбляются, и конечно же совершают поступки. Некоторые проступки очень взрослые, а некоторые можно объяснить возрастом. Книга интересна своим сюжетом, который полон загадок и тайн. Автор хорошо завязывает этот узел. Любовная линия интересная, за ней любопытно наблюдать. Особенно как раскрываются герои. Динамика у книги очень приятная. Мир книги интересный. Он по своему оригинальный, яркий. А твари из Незримого добавляют книги оригинальности.
