Название книги: Треугольник Карпмана
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: ТРЕУГОЛЬНИК КАРПМАНА

Александра Райт

(... для того чтобы раскрывать крупные преступления, иногда приходится закрывать глаза на мелкие.)

Прекрасный психологический триллер с динамичным сюжетом и основанный на реальных событиях.

Роман разделён на две части. В первой мы знакомимся с детективами Логаном и Тайем. Они друг друга вечно подначивают. Но всегда готовы подставить плечо и поддержать друг друга.

(Привет, хозяюшка, а где фартук? – подколол его Логан.
– Хочешь занять моё место? – отбил подачу Тай.)

В первой части мы погружаемся в работу и жизнь детективов. Узнаем что  маленький городок омрачает серия убийств. И шаг за шагом подходим к поимке убийцы.

А потом начинается вторая часть. Которая ведётся от лица убийцы. И мы понимаем, что мир не чёрно белый. Он состоит из граней. Нет хороших и плохих людей. У каждого есть триггера и опыт прошлого, который может нажать спусковой крючок в любой момент и жизнь покатится по наклонной.

Очень тяжело когда предают родные и близкие люди. В романе тонко поднята тема отцов и детей и их взаимопонимание. А так же что все распри становятся никчемными когда человека нет. И ты думаешь что тратил жизнь, которая итак мимолетна как то не так.
Во второй части мы как будто оказывается в шкуре убийцы. Понимаем мотивы и разделяем с ним его боль.

Самые страшные люди это "жертвы", потому что однажды им срывает крышу. И кто-то может это пережить и стать лучше, а кто-то находит другие способы унять боль и защитить себя.

Есть о чем подумать. Всё возвращается в любом случае ко всем...
Советую любителям жанра. Но помните это не ванильная сказка.

Цитаты :

(Надежда – странная штука. Мы теряем её тогда, когда она нужна больше всего. А когда пришло время смириться, она настырно мешает принять действительность...)

(Она дала понять, что это не должно повториться, – вздохнул Логан.
– Разве это не первый пункт твоих правил? Первое правило секса с Логаном Миллером – это никогда не должно повториться. Второе правило – если хочешь повторить, смотри первое правило, – сказал он голосом знаменитого тёзки.)

(Защитить себя от себя – это ведь самозащита?...)

(К большому сожалению, этим алчным миром давно правят деньги. Золотые унитазы ценятся больше, чем золотые сердца, а душа вообще бесплатная...)

(Иногда Шарлотта сама себе казалась романтичной дурой, но лучше быть дурой, чем бессердечной сволочью...)

(Чувство опоры нужно всем, из-под чьих ног уходит земля. Когда привычная жизнь рушится и ты не можешь остановить этот процесс, склеить обломки счастья, только протянутая рука способна удержать тебя на поверхности, не дать погрязнуть в боли и отчаянии.)

(Как бы ни было жаль умерших, живым всегда приходится сложнее.)

(Она хотела лишь наслаждаться сытой жизнью, а не нести за неё ответственность. Ответственность – не для неё.)

(Умирать всегда страшно, даже когда решил, что больше не хочешь жить.)

(Хуже подлеца только трус.)

(Он не хотел пополнить бесчисленное множество людей, страдающих, оттого что в своё время недостаточно внимания уделяли родителям. Нет ничего хуже, чем понимать, что безвозвратно опоздал. Ведь в этом случае нельзя сесть на следующий поезд, догнать, досказать, доделать. Нужно быть рядом сейчас. Боль неизбежна, а вот чувства вины избежать можно.)

Читала в бумаге и слушала аудио от Александра Клюквина. Великолепное исполнение. Ещё очень понравилось, что перед каждой главой есть эпиграф, который отлично даёт прочувствовать главу.

#отзыв_разия #чтопочитать #чтопослушать #ячитаюрусскихавторов #мирдолжензнатьчтоячитаю
