Название книги: Замужняя для звездного адмирала
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Дилогия Фельрианские варвары - космическая романтическая история с потрясающими поворотами сюжета. С интересными персонажами и любопытным видением будущего.
Хайденна - интуитка. Одна из лучших. В мире к ним почти все относятся скептически. Таких как она считают шарлатанками. Вот только все намного сложнее. Многие просто не хотят понимать особенности таких девушек. Интуиция у них на уровень выше всех, а особое понятие, как это работает, дает возможность увидеть будущее, и даже не одно. А кроме этого, Денна красавица и спортсменка. Ну а для своего возраста в три тысячи лет так совсем шикарно смотрится. Это все особенности расы. Калханки - доложители.
Эрделл - Фельрианец, адмирал базы МЧС в засекреченном городе «Ледяной». Это удивительный мужчина. В нем сочетаются честь и отвага с пониманием, уважением. И еще масса потрясающих качеств. Мимо него просто было невозможно пройти. Но кроме всего этого, его ответственность за базу, отношение к работе и всему происходящему вызывает уважение. Он побывал не на одной войне за две с половиной тысячи лет. Но в душе он все тот же мальчишка, особенно когда встречает достойную спутницу.
Это было захватывающее приключение в космосе! Что только не предстояло испытать нашим героям. Спасать людей и спасаться самим. Искать правду и доверять сомнительным личностям. И все это на фоне разгорающейся любви, от которой мурашки по коже. Она не идеальная и началась не сразу. Для её возникновения пришлось потрудиться. Но вышло это настолько ярко и интересно. Столкновение характеров прекрасное! Даже несмотря на всё, было и понимания без слов. Ощущение полного единения.
Слог автора для меня оказался приятным и легким. Понравилось и как прописан мир с его особенностями. Второстепенные герои не шаблонные, со своими изюминками. И как гармонично вписывались словесные перепалки и накал эмоций. Сюжетные повороты радовали. Что-то было предсказуемо, что-то - нет. Красочность описаний выше похвал. Мне бы, конечно, хотелось бы горячих сцен с этой парочкой, уж очень классно прописана химия между ними. Но рейтинг не тот. Первое знакомство с автором прошло успешно.

Источник
