Название книги: Наследство с подвохом
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: История логичная и последовальная. Героиня попасть в другой мир в тело ребенка, но сама она уже взрослая состоявшаяся женщина. В старом мире у неё ничего не осталось, поэтому она стоит свою жизнь с чистого листа, но с учётом имеющегося опыта. История движется плавно, создаётся впечатление, что читаешь дневник главной героини. Каких то особых перепитий в сюжете не наблюдается. Всё проблемы героиня решает по взмаху руки. Мне не хватило и любовной линии. В целом книга понравилась. Неплохая находка на вечер.
