Название книги: Любовница снежного лорда
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: одна из самых любимых книг Елены Звёздной. Бесстрашная, оптимистичная и авантюрная главная героиня, кажется, может решить вообще любую проблему, например сделать из захватчика самопровозглашённого любовника - уважаемым нечеловеком и мужем.

Конечно, есть элементы принуждения и не всегда заслуженного хорошего отношения к начальству со стороны гг. Решив для себя, что шеф есть добро и благородство, главная героиня бросает все силы на помощь ему,борясь за справедливость, хотя именно он собирался сделать из нее послушную постельную игрушку. В остальном - потрясающий юмор и словесные конструкции, чего стоит одна главная селёдка
