Название книги: Сон в тысячу лет
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Динамичная японская история про людей и екаев. Главная героиня Мико идет по следам пропавшей сестры и устраивается в рекан, находящийся между мирами. Рекан полнится жуткими чудовищами, так как большинство екаев не похожи на людей. Судьба сводит их с журавлем-оборотнем Акирой и с Рэйденом, вороном-оборотнем. Я не разбираюсь в японской мифологии, но выглядит все хорошо, несмотря на термины, читается легко и очень, очень интересно. Звенья сюжета цепляются друг за друга, локаций много, так как в рекане Мико долго не задержалась. Меня радует, что сюжет не зациклился на поисках сестры, потому что в книгах с таким тропом часто бывает, что главная героиня превращается в слабое подобие разумного человека и сутками ноет лишь о потерянном родственнике.
Что будет в книге:
1. Страшные и правдоподобные екаи в огромном количестве и разнообразии.
2. Любопытные и проработанные персонажи, где непонятно, кто друг, а кто враг.
3. Красивые мужчины и предательства, в том числе любовные. Поэтому драма. Люблю драмы.
4. Сильная и прикольная главная героиня, которая действует логично и обдуманно. В какой-то момент можно раздражиться из-за ее модели поведения, если у вас нет похожих травм из детства. У меня есть, так что я быстро поняла героиню и успокоилась.
5. Уклон в эротику (не всегда добровольную), сцены балансирует на грани 18+.
6. Жесткий мир, четкий слог и непредсказуемость.
В общем, плюс еще одна серия, которая останется на полках. Надеюсь, последующие книги будут такими же вкусными и яркими.
Прочитано в рамках игры Строительство книжной страны.
Прочитано в рамках Книжной премии «Выбор читателей».
