Название книги: Во власти черных птиц
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Книга вышла мне в копеечку, но я ничуть не разочарована и счастлива, что приобрела ее, потому что теперь она в числе любимых. Любимая, потому что ее было невероятно интересно и взволнованно читать, потому что в ней оказалось много вещей, которые я обожаю, потому что написано хорошо. Кто бы знал, что за лаконичной невзрачной обложкой кроется сокровище. Внутри есть вставки с фотографиями под ретро, что выглядит бомбически. Мне не нравятся современные бездушные и плохо проработанные арты героев на обложках, форзацах и на вставках между страницами, так что была приятно удивлена фотографиями. Это еще больше подталкивало к реальности.
Мир косит эпидемия смертельного гриппа, война забирает мальчиков и мужчин, правительство гребет всех, кто высказывается на тему происходящего. Отца главной героини Мэри Шелли, названной в честь писательницы, отдали под трибунал, поэтому героиня уезжает к своей тете Эве. Она работает наравне с мужчинами на верфи. Параллельно с ними упоминаются Джулиус Эмберс - спиритуалист, которого никак не могут поймать на шарлатанстве. Безутешные родители, потерявшие своих сыновей на войне, толпами ломятся к нему и оставляют свои денежки у него в кармане. Известность ему принесла сама Мэри Шелли, которую он сфотографировал много лет назад, и на фотографии проявилась не только девушка, но и призрак подле нее. Мэри не верит в призраков, поэтому отказывает Джулиусу, который вновь и вновь пытается ее затащить в студию. Также упоминается Стивен - сводный брат Джулиуса. Он ушел на войну и пропал, пока однажды, когда Джулиус все же уломал Мэри на фотографию, призрак Стивена не проявляется рядом с ней. Мэри и Стивен любили друг друга, поэтому Мэри пытается расследовать его смерть, в которой много несостыковок, и вскоре начинают вскрываться страшные тайны.
Здесь присутствуют призраки, спиритические сеансы, увы, без эктоплазмы и прочих атрибутов, что напомнило любимый ужастик Призраки в Коннектикуте. Я до последнего не понимала, при чем тут черные птицы, почему призрак Стивена все время про них говорит и так страдает, а потом сюжет ка-ак подвел к этому, ка-ак началось... Это было жутко, в том числе и из-за людского фанатизма и жестокости. Очень жаль Стивена, что тут сказать, его история не оставила меня равнодушной. Пробрало до костей, что называется.
Прочитано в рамках игры Строительство книжной страны.
Прочитано в рамках ежемесячных совместных чтений группы Молодежная литература.
