Название книги: Фрэнсис
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Я очарована. Эта мрачная история покорила моё сердце.

Молодая ведьма как та самая стрекоза все лето пропела, а вот уже и соревнование за преемственность Ковена на носу. Только если стрекоза идёт к трудолюбимову муравью наша девочка решается на отчаянный шаг - призыв существа, который сможет сделать все то, что не сделала она.

И вот это существо по сути зеркалит ведьму. Позволяет ей стать кем? Узнаете.

Эта фантастически красивая, но в тоже время грустная (хотя...) сказка о принятии себя.

Одиночество - это страдание или свобода?
