Название книги: Эволюция Кэлпурнии Тейт
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: "Эволюция Кэлпурнии Тейт" – неспешный и приятный роман о юной натуралистке, делающей первые шаги в познании огромного и многообразного мира вокруг. Кэлпурния живет на ферме в Техасе, на исходе 1899 год. Однажды она задается вопросом: "Почему желтые кузнечики крупнее своих зеленых собратьев?". За ответом она решает обратиться к дедушке – полулегендарной и слегка пугающей фигуре в их семье. Дедушка предсказуемо предлагает подумать самой и сообщить ему ответ. Так начинается история неожиданной дружбы, которая откроет Кэлпурнии новый мир, полный загадок и научных открытий.
Пожалуй, единственным минусом книги я назвала бы слегка недостоверный исторический фон. Автор, наша современница, прямо признает, что допустила неточности. Поэтому в повествовании чувствуется некая фальшивая нотка, но текст это не портит.
Центральной проблемой книги становится проблема между "тем, кем я должен быть" и "тем, кем я хочу быть". Согласно окружению и традиции Кэлпурния должна учиться тому, как быть женой: вышивать, прясть, готовить, чтобы в будущем стать достойной хозяйкой. В самой Кэлпурнии больше хочется весь день носиться на природе, наблюдать за животным миром и однажды поступить в университет, чтобы пополнить ряд ученых. (И я даже не сомневаюсь, что однажды у нее это получится.) А в итоге у нас отличная история взросления и познания себя. Во многом роман напомнил мне "Мисс Черити" Мари-Од Мюрай, поэтому если эта книга вам понравилась, то я очень рекомендую вам и цикл о Кэлпурнии.
KillWish
