Название книги: Замужняя для звездного адмирала
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Открыв книгу я сразу же погрузилась в удивительные авторские миры! Космос, что может быть более завораживающим? Летательные аппараты и удивительные корабли типа "Призрак", авторские расы которые живут в содружестве. И конечно же как и в наше время есть желающие перетянуть одеяло на себя...
С героями мы встретились в зале содружества на вручении наград.
Вы представляете что можно жить долго? Не 100 и не 200 лет, а несколько тысячелетий? Каково знать, что твои дети и внуки могут и не унаследовать твоего дара или гены отца и умереть раньше тебя? Строить отношения с мужчинами и расставаться? Сколько всего было в жизни интуитки за 3000 лет? Даже представить невозможно! А она просто брызжет эмоциями! Последние семь месяцев ставят жирную точку в ее последнем браке... За семь месяцев ни одного звонка или сообщения. Как же так получилось? Наверное потому что с самого начала отношения были картинными, на показ... И нужны только, для того чтобы отваживать ухажёров ведь она красива и необычайно умна, как еще может быть если она предвидит наперед что может произойти?!
Он - адмирал звездного флота. Прошел через военные действия, силен и честен. Настоящий мужчина! Яркий, красивый, надежный как скала и как оказалось ярый собственник! Заметив ее мельком просто не смог оторвать взгляд! Это как разряд молнии! И убедившись собственными глазами в ее даре он сделает все чтобы к интуитам относились уважительно...
Как подступиться к женщине которая не хочет отношений и прикрывается мужем? Слава богу, что Эрделл мудр и не собирается учиться на собственных ошибках когда есть информация о других, хоть без них и не обошлось уж слишком нетерпелив...
Я с таким удовольствием наблюдала как эти две неординарные натуры будут строить отношения... Будет сложно, но как говорится нет ничего невозможного если любовь соединила их. Хайденна не склонна бросаться в омут с головой уж слишком много было разочарований в ее жизни... Ей надо узнать человека поближе, страсть проходит, а вот уважение и общность интересов остается. А вдруг кроме постели и поговорить будет не о чем?
В книге много героев и Верка одна из них. Верная подруга, острая на язык, смешливая любительница подначить. Она такая яркая, как раз под стать Денне! Друзья Эрделла тоже хороши! Проверены армией и в бою!
Читайте! Было очень интересно! Море чувств ждет вас! А с ними и приключения, космические путешествия, пираты и схватки! Интриги и заговоры тоже присутствуют! Скучно не будет никому!
Спасибо автору за такую удивительную книгу, а ведь есть еще и вторая! Скорее читать! Там такое!!!!
