Название книги: Демон. Романтическое заклятье
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: «Демон. Романтическое заклятье»
Это было прекрасно, я как любитель дорамы оценила книгу по 5 бальной шкале. Книга заставляет взглянуть на историю под другим углом, здесь раскрываются мелкие детали и подробности в отличии от дорамы где большая часть посвящена линии жнеца смерти.  Очень романтическая, легкая и прекрасная история с милыми отношениями и диалогами. Тут нет пошлости и нелепых любовных линий. Неисчерпаемая тема борьбы добра со злом с уклоном в мистику и корейскую мифологию. Читая книгу как будто смотришь дораму романтика, любовь, жизнь, встречи сквозь века и верность… это было самое прекрасное задание из всех в долгой прогулке. Единственный раз когда чтение прошло за один вечер.
