Название книги: Жена звездного адмирала. Найти мужа
Общая оценка: 4,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Вторая часть истории про Страстного и горячего мужчину Фелирианца и несравненную Богемку Денну, теперь уже Форест.
Что же произошло после того, ка наша Главная Героиня осознала, что Эрделл именно её мужчина, предназначен ей и подходит ей во всех отношениях?
Да, конечно они поженились!!!
И вы думаете что вот теперь то они жили долго и счастливо!!!
Нет, не так... Конечно они любили друг друга, жили и радовались, работали и строили планы на совместное будущее . Но наш главный герой не просто мужчина, а он ещё к тому же и военный, спасатель и из этого следует, что у него конечно опасная работа.
И вот в какой-то момент случается самое страшное, что может быть для любящего... а именно для нашей Главной героине Денне. Её любимый и обожаемый муж пропал без вести. И не спасло ничего от предотвращения беды, не помог дар интуитки ( хотя Денне очень часто снились сны о беде с её мужем)
Денна почувствовала беду ещё раз в момент когда всё произошло, подняла всех на ноги.... но тщетно... ( Нашли не всех, но многих. А вот Эрделла как будто и след простыл. Ни живого ни мёртвого...
Через какое-то время все решили что всё! Нет его, не смог он спастись. И нашу Богемку начали убеждать что ей нужно смириться, что её любимый мёртв, ей нужно начать жизнь без него ...
Но сердце любящей женщины не обманешь , а особенно интуитки.
Денна наотрез отказывалась верить в смерть своего мужа. И начала вести собственное расследование.
Ну и конечно она осознала до какой степени он в её жизни засел, как он ей нужен и что без него она больше не видит своей собственной жизни.
В её долгой жизни это было впервые. Чтобы без мужчины она не видела смысла жить!Конечно нашлись те, кто видя свободное место поспешили занять его. Но естественно это обернулось неудачей.
Так что же случилось с Эрделлом???
Эрделл очнулся и не помнил многое. Он забыл где жил в последнее время, кем работал, с кем был в отношениях, кого любил.
Но доктор успокоил его, и сказал что его жена сидела над ним днями и ночами, ждала когда же он очнётся. Но вот он, не помнил эту женщину. Женщину по имени Лалифея...
Не помнил, не чувствовал к ней ничего. Ему было плевать на неё. И это смутило Эрделла. Ведь он точно знал, что решил жениться только на той, кого полюбит так сильно, что своей жизни не пожалеет ради неё! И как он мог на ней жениться???
Но вот во снах ему начала сниться другая... Та, которая даже во сне цепляла и пробуждала бурю эмоций, чувств.
Эрделл не был бы тем, кто он есть, если бы не начал подозревать что-то . И конечно тоже начал проводить собственное расследование. Выяснять личность женщины во снах и своё прошлое. Настоящее прошлое!
Так, на разных концах галактики Наши главные герои шли на встречу друг другу, не смотря на все препятствия, опасности, предательства и расстояния. Верили, любили, стремились друг к другу. Ведь настоящая Любовь переживет всё!
Космические пираты, продажные чиновники, обидчивые бывшие, испытания новых технологий под грифом секретности, верные друзья, сверхспособности, ну и конечно Любовь вопреки всему!
Советую к прочтению тем, кто верит именно в последнее высказывание! И тем кто не верит тоже) А так-же кто любит космос, приключения, детектив, фантастику, и Любовь!!!
