Название книги: Идеальная Эльза
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Я не любитель сентиментальной прозы, но эта книга стала для меня открытием. Жизнь в сиротском приюте далеко не сахар, и маленькая Эльза Лоттар знает об этом на своем опыте, поэтому когда жизнь протягивает ей лотерейный билет в виде работы у господина Гё, она вцепляется в него обеими руками. Маленькая девочка и нелюдимы старик, что же может быть у них общего? Любовь, но не которая первая приходит в голову. Это любовь к деньгам. А когда выясняется, что девочка обладает острым умом и склонностью к финансам, старик Гё дает ей шанс в своей конторе, где с самых низов она дослуживается до должности его помощника. Смерть работодателя, заставляет искать ее не только новую работу, но и покровительство, ведь наследники Гё жаждут ее крови и денег. Так девушка оказывается в конторе Кристиана Эрре, для которого она кажется глотком свежего воздуха. Смелая, незаурядная, азартная, рискованная - если бы я сравнивала ее с героями других книг это бы был Ретт Батлер из "Унесенных ветром", она умеет делать деньги, пусть и не всегда законными методами, в ее голове миллионы схем, но при этом она умеет рассчитывать риски. И если в современном мире этим мало кого удивишь, то время действия этой книги это скорее заря промышленной революции в Англии.
В целом сам слог автора удивительный, невольно я сравнивала книгу с произведениями Чарльза Диккенса. При этом холодность английской классики была разбавлена французской чувственностью. Мне импонирует, что главная героиня не красотка к ногам которой укладываются штабеля мужчин, а личность сильная и не заурядная, именно харизме Эльзы покоряется Кристиан. Я с нетерпением буду ждать выхода других книг автора!
