Название книги: Замужняя для звездного адмирала
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Прекрасная история о чувствах, о космосе, необычных способностях интуиток, которые многих заставляли относиться к ним со скепсисом, а это было очень преждевременно. Книга захватила с первых строк и не хотела отпускать до конца!
Это необычная история о тех, кто живет очень долго, в данном случае про главных героев – Эрделл Форенс (2500 лет) и Хайденна Маковская (3000 лет), у каждого за плечами большой опыт, кто вроде бы много повидал в своей жизни, но наступает тот роковой момент, когда жизнь уже не станет прежде и случилась она - встреча. Она стала отправной точки, когда стали меняться приоритеты, и вроде бы их и тянуло друг к другу, как магниты, но всегда бывают противоречия. Он, не привыкший к отказам, когда девушки сами вешаются ему на шею, высокая должность, статный мужчина, а она интуитка, знающая себе цену, обычными подкатами и словами не добиться расположения её, а только получить по разным частям тела в ответ и самое главное имеет статус замужней женщины. Вот как они привлекли внимание друг друга? Благодаря конечно своим характерам и опасности вокруг них и способностями Дэнни, которые были оценены и дали шанс на признание дара.
История не простая, а доказывающая, что отношения это не просто увидел, подошел, познакомился и будущий партнер по жизни уже твой. Совсем нет. Это большая работа над отношениями, взаимодействии и учитывайте желаний половинки, но, не забывая, что любовь не терпит насилия и надо разговаривать, не напирать как «бульдозер», и что могут появляться другие факторы в жизни, к которым никогда нельзя быть готовыми.
Книга Ясмины Сапфир понравилась сюжетом, динамичностью событий, развитием зарождающихся отношений между главными героями, но и это не конец, как оказалось. Концовка преподнесла шокирующее завершение, и без продолжения не получится полноты картины, где подсказывает мне, будет ох как все не просто и жутко интересно! Бегу читать продолжение.
