Название книги: Маг Мороз и его неугомонное счастье
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Начала читать я эту сказку и понимаю, что-то не то... Ай... Она не первая! Книга не одна! Предупреждаю, там сначала нужно прочитать другие книги автора по миру "Талисман для князя")))) Но это ничуть не омрачило чтение))) Эту сказку можно и отдельно от всех прочитать))) Но я буду теперь читать всё! Ибо не могу иначе
Юлия Демидова - княжна, приёмная дочка четы Забелиных, маг земли и просто очаровательное создание. Несмотря на то, что воспитывают её приёмные родители, девочка выросла в любви и достатке, она любимая дочка, отец в ней души не чает, дедушка избаловал милое создание так, что та не знает слова "нет". Плюс её статус единственной наследницы рода Демидовых предоставил девочке лучшее образование, она с детства росла княжной и воспитывалась соответствующе. Юленька очень упрямая, и никогда не сдаётся. И если Юленька полюбит, то у объекта её чувств просто нет никаких шансов. И наша княжна полюбила, ещё когда была совсем малышкой, она призналась в чувствах Артемию Стужеву. Молодой человек не растерялся, посмеялся над малышкой и обещал подумать. Он искренне надеялся, что девочка просто шутит и забудет про обещание, но не тут то было! Юленька помнит, она всё помнит, ей уже 21 годок, а она всё в девках бегает, ибо объект обожания никак на неё не реагирует. А ведь обещал подумать, когда она вырастит... Не мог же он забыть!? Или мог? Ну ничего! Княжна напомнит! Так напомнит, что Стужев больше никогда и ничего не забудет! Будет знать, как игнорировать Юлию Демидову! А то что на него не действует её магия обаяния, так не страшно, она и без неё справиться, измором князя возьмет. Тем более никто не против, ни её родственники, ни дедушка Артемия. Так что план точно сработает! Нет, ну план то сработал... Только не так, как планировался...
Какая добрая и лёгкая история))) Здесь есть и юмор, и забавные момент, и интрига, и опасность, и яркие эмоции, и нежные чувства. Эта Новогодняя сказка оказалась не такой уж и Новогодней))) Из снега в пустыню, да ещё в такие условия... Бедный маг льда! Как он это выдержал... Мне его искренне было жаль)))
Юленька прекрасное создание. И если в начале истории она показалась избалованной девчонкой, то во время их приключении со Стужевый, она открывается совсем с другой стороны. Где нужно промолчать, она сдерживается, прекрасно себя контролирует, но при этом никому не позволяет себя унижать. Сдерживает гонор княгини, но и не сжимается от страха, а изучает и анализирует ситуацию. То какой она предстала во владениях пустынного народа, совершенная противоположность той, кто была на семейном празднике. Как она быстро сориентировалась, как быстро поняла, что нужно делать, просто поразительно. А ведь она никогда не попадала в такую ситуацию, да её когда-то похищали, но тогда она была совсем малышкой. А сейчас она взрослая девушка, княжна, и плакать и стенать по своей судьбе она не имеет права. Меня восхитило то, как автор показал нам рост этого персонажа, когда Юленька поняла, что мир не крутиться вокруг неё, что в мире много несправедливости, с которой она и столкнулась. При этом она мигом приняла правила игры, не скатилась в банальную истерику, а начала действовать. Как она себя представляла, как смогла дать отпор и разобраться в ситуации чужого государства, мигом раскусила план царицы и предстала во всей красе. Одним своим выступлением дала всем понять, что Демидовы не сдаются, и жалким шантажом их не сломить. В этой юной особе есть настоящий стержень)))
Артемии Стужев его фамилия говорит сама за себя. Маг льда, наследник великого рода, глава Тайной Канцелярии самого Императора, самый завидный жених государства. Он уже давно мог женится на любой родовитой особе, но так получилось, что та, в кого он влюблен уже долгие годы выбрала другого и давно счастлива в браке. После такого удара судьбы Артемии притупил свои чувства с помощью магии льда, нет, он не покрывал сердце льдом, как думают все вокруг, но чувства притупил, ибо решил для себя больше не влюбляться. Кто бы его спрашивал Как мне понравился данный персонаж))) Такой ледышка))) Как он быстро раскусил план юной Демидовой))) А главное сразу понял, что дед постарался))) Старый сводник)) Артемии показал себя со всех сторон, не зря возглавляет Тайную Канцелярию, до последнего не показал врагу всю свою мощь. Как он вытерпел испытания пустыней, отдельная тема. Но мой любимый момент, когда он показал врагам, что шутки кончились, князь Стужев сыт по горло и идёт убивать))) Ооооо.... настоящий войн, не варвар, как некоторые, а благородный воитель))) Сильный, смелый, решительный, упрямый, верный своему государству. Мечта, а не мужчина))) А каким он стал в конце.... Милота)))
Как и в любой сказке, здесь есть нехорошие личности, но я про них писать не буду, ибо спойлер получиться))) Там есть над чем подумать и погадать))) Скажу одно... Город и людей было дико жалко! Они такого не заслужили...
У автора очень приятный и лёгкий слог, прочиталась книга моментально и оставила очень приятное послевкусие))) Сразу захотелось послушать новогодние песенки и украсить дом гирляндами, хоть и рановато))))
История получилась сказочной и захватывающей в свой плен с первых страниц и до самого конца))) Она очень уютная и нежная)))) От неё так и веет Новым Годом, но при этом она получилась горячей, пламенной))) Эта сказка доказывает, что чудеса под Новый Год всё-таки реальны))) Если верить всем сердцем))) От этой истории веет прохладой оазиса, и стужей суровой зимы. Мне безумно понравилось) А огромное семейство, что вначале книги вводит в ступор, просто требует продолжить знакомство с этим миром с самого начала. Мне так сильно хочется узнать, что же случилось, что я обязательно продолжу знакомство))) Эмоции от книги только положительные))) Жаль, что она так быстро закончилась)))
Спасибо огромное автору за такую добрую и нежную сказку, наполненную волнительными моментами и искренними переживаниями (не только за главных героев).
