Название книги: Девочка с лисьим хвостом. Том 1
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Знаете, какое лучшее средство от ноябрьской хандры и предновогодней тревожности? Конечно же, детские книги, а для тех, кто любит путешествовать, используя силу своего воображения, подойдет литература зарубежных стран, и чем дальше находится пункт назначения, тем лучше.
Как-то так сложилось, но это моя вторая книга от современного корейского автора в этом месяце, и я начинаю понимать, почему людям нравится атмосфера этой восточной страны. Пусть дорамы с детской литературой далеко не единственные жанры, по которым можно судить о Южной Корее, но иногда хочется просто немного тепла и пусть наивной, но доброты. Хочется поддержки, веры в хорошее и доброго поведения окружающих, и именно этого в книге будет предостаточно.
“Девочка с лисьим хвостом” совмещает в себе корейскую современность, с K-Pop’ом, айдолами и школьными реалиями, и древнюю мифологию, с популярной в мировой популярной культуре лисой Кумихо. Правда, легенда Кумихо предстает не в оригинальной форме, которая имеет достаточно сложные мотивы, в том числе и негативные, а в упрощенной, чтобы поддержать главную воспитательную задачу книги - принятие собственного взросления.
Главная героиня - очень активная и непоседливая девочка, она любит рисовать, хочет стать известной писательницей вебтунов, внимательно наблюдает за окружающим её миром. Ей интересны люди вокруг, но она также пытается разобраться в себе, и тут ей на помощь приходит наследственная особенность - связь с мифическим существом, Кумихо, которая передалась ей от матери. Именно такая связь наводит на восприятие параллели с подростковым взрослением и переходом из детского во взрослый мир. Мама главной героини так же училась жить со своим “даром” и пытается помочь дочери понять и принять изменения в собственной личности.
Очень приятно, что книга учит принятию себя и окружающих, принятию своего плохого поведения и непонятных поступков окружающих. Главная героиня работает над собой, рефлексирует, и смело работает над своими ошибками, что является самой важной чертой, которую следует развивать с раннего детства.
Интересно была описана командная работа ребят и задания, которые им нужно было выполнять. На примере небольших и простых задач ребятам прививались социальные навыки, так что не только главная героиня, но и другие дети росли вместе с ней. Да и читатель усвоит что-то новое или вспомнит старое. Поэтому соглашусь и с другими читателями, что книга понравится также и родителям, и просто взрослым, потому что ценности, обсуждаемые в ней, важны вне зависимости от возраста.
А для ценителей интересных иллюстраций в книге много интересных рисунков, отлично сопровождающих основную историю.
Обязательно буду ждать новых частей этой серии, какие же еще хвосты Кумихо ждут нашу героиню?
Прочитано в рамках флешмоба по «Выбору читателей»-2023
