Название книги: Рождённые водой
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Это не первая книга Виктории. И, помня "Пристанище", ждала интересную и непростую историю. Автор полностью оправдала мои ожидания. История стоит того, чтоб её прочитать.
Странное непонятное начало, но автор уже завладел вниманием читателя и появилось желание узнать кто, зачем и почему. Но Виктория не спешит удовлетворить все хотелки читателя, а бросает нас в прошлое: то в далёкое полное тайн детство героя, то к не менее загадочным событиям девятилетней давности. И уже на этом этапе, не дожидаясь всей правды от автора, читатель начинает придумывать свои варианты развития событий. Совпадёт ли они с тем, как видит события автор? Не узнать, если не продолжить читать.
Происходит полное погружение. Но вынырнуть сразу не получается. Книга закончилась, а ты, как тот закипевший чайник – вода ещё бурлит. События ещё будоражит. Ты ещё в истории.
