Название книги: Остальное – дым
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Многие знают мое неоднозначное отношение к малой прозе, которую, впрочем, я нет-нет, да и да, беру. Замечательная возможность прочувствовать слог, манеру повествования, увидеть волнующие автора темы за краткий срок, а уже дальше – именно по этим стопам – более тщательно при необходимости обсматривать библиографию нового автора. И это тот случай, когда даже малый объем не предстал костью. Потому что…всего хватило. А может, я заранее была благосклонно настроена из-за школьной темы, которую априори люблю (эх, подростки! Эх, школа!). У меня не было каких-то ужасных воспоминаний, чтобы с содроганием вспоминать то время (с другой стороны, каких-то удивительно-прекрасных моментов – тоже, они все больше связаны с университетским периодом жизни), поэтому я всегда с удовольствием беру подростковые сюжеты, заглядывая под обертку. Была ли школьная пора персонажей похожа на мою?
А что было у вас кроме уроков и домашних заданий? О чем шушукались с друзьями на переменке? Обсуждали ли изменившихся за каникулы одноклассников или образовавшиеся/распавшиеся юные парочки? У меня не было каких-то школьных потрясений на любовном фронте, хотя я уверена, что школа – это место, где почти каждый должен испытать гормональную бурю в виде какой-то платонической привязанности. Это когда ты –ох и ах при виде объекта обожания, а он самый даже не в курсе твоего существования.
Вот и в классе, где преподает молодая учительница французского Анна, создались такие платонические связи: у красотки с плохой репутацией – к мальчишке-мажору из интеллигентной семьи, у него – к красавице-учительнице, чей облик кажется самым привлекательным, а возраст – совершенно не помеха (хе! Да вспомним хотя бы Францию!), а сама учительница вообще не при делах. Точнее – при делах, но совершенно иных. Кажется, только она видит в девочке, на которую плюнула вся школа, не только дерзкий характер, свой ориентир и силу, а и… ранимость, недолюбленность. Но как ненавязчиво помочь тому, кто этой помощи не просит, хотя явно нуждается?
Подростки –это уже не дети, которые готовы внимать взрослым, надеясь на одобрение, но и не взрослые, которые могли бы просчитать дальнейшие ходы без последствий. А последствия не заставляют себя ожидать за дверью – рушится розовая пелена на глазах. А может, ее и не было, и подростки, на самом-то деле, всегда были проницательными, просто заведомо хотели совершать свои ошибки, быть в эпицентре разворачивающегося вихря, чувствовать боль-страх-радость-мимолетную любовь ярко, живо, образно, пылая внутри. Они не боятся поступать так, как взрослый бы поступил только дважды подумав. Или трижды.
Повесть очень интересно завершается: читателю даны аж три концовки, где каждый может для себя выбрать по душе свой финал. Для меня это, безусловно, первый: он такой терпкий, жизненный, понятный, эту разыгравшуюся в школьных стенах (и за ее пределами) историю я могу представить в любом городе. Третий – для любителей хэппи-энда; и я верю, что именно он найдет больше всего приверженцев, хоть и не меня в их числе. Но именно после третьей концовки улыбка (чуть приторная) не сползает с губ, а грудь вздымается легко. Второй финал я не приняла совсем, он кажется чуждым для меня и чужеродным для самих героев, которых я никак не могу представить в новых амплуа.
