Название книги: Прозрачный дом
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Почему нас будорожат истории про закрытые школы? Потому что нам кажется, что за высокими заборами и плотно закрытыми дверями обязательно что-то происходит! Может быть интересное, а может быть ужасное?
Роман "Прозрачный дом" открывает перед нами таинственные двери и проводит по темным коридорам, чтобы могли встретиться с чужими тайнами и пороками, а может быть со своими?
СПОЙЛЕР Самые красивые и здоровые дети из этой школы пропадают, но кажется, что все вокруг закрывают на это глаза. Почему? Неужели разгадать тайну под силам только новой учительнице, которая теперь тоже будет жить на территории школы вместе со своими детьми - образцовым Сережей и непутевой Никой. Или закрытая школа с ее пороками затянет и их в свои сети? Да, ни Сережа, ни Ника не смогут противостоять искушению в лице местной красавицы - Полины и местного хулигана - Родиона. Любовь кружит голову не хуже запрещенных веществ и может заставить считать, черное - белым, а зло - добром!
Финал шокирует и заставляет задуматься, а достойны ли жить те, кто предал свои идеалы?
