Название книги: Дебри
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Документальное приложение к двухтомнику "Тобол". Лично у меня после просмотра исторического фильма или прочтения исторического романа всегда возникал вопрос: "А как было на самом деле, какими были эти люди не в воображении автора, а в своей реальности?". И это ещё начиная со школьной скамьи было поводом идти в библиотеку и "шерстить" всю доступную литературу, например о Стеньке Разине. "Дебри" Алексея Иванова и Юлии Зайцевой отвечают на этот вопрос в полной мере и в принципе избавляют от излишней ходьбы и усилий. Как говорится, полный сервис. Словно сразу на выходе из кинотеатра тебя останавливают, берут за руку и доставляют в музей. Возле каждого экспоната остановка с обязательным рассказом от обаятельного экскурсовода (в моём случае пусть это будет женщина лет 35) и дальше, дальше. История Сибири от Ермака до Петра Великого буквально плывёт перед глазами, как летучий корабль из русской народной сказки, во всём своём многообразии - на палубе истории и многочисленные коренные народности и казаки и раскольники и святые и злодеи и ворюги воеводы и прочее и прочее и прочее. Дух захватывает и с одной стороны буквально давит тяжким, как кольчуга Ермака грузом, от осознания грандиозности и величия этой земли и творимой на ней Истории; а с другой окрыляет гордостью за предков, чувством родства со своим народом и чувством сопричастности к делам его. Всё это моё, родное, как говаривал Данила Багров. Для неравнодушных к истории России - захватывающее чтение, к тому же прекрасно дополненное многочисленными фотографиями, позволяющее визуализировать прочитанное. Несколько незначительных ошибок и неточностей бросились в глаза, но впечатление не испортили. В паре с романом "Тобол" читать обязательно, в какой последовательности - не важно.
