Название книги: Драконья сага. Пророчество о драконятах
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Снова я вляпалась в большой, но интересный цикл. На первый взгляд детская книжечка оказалась вовсе не такой уж и детской. Скорее подростковой, лет так для 12-14, когда читать сцены боев уже не страшно, но ещё живы остатки веры в чудеса. Для взрослых, любящих детскую литературу, тоже конечно же подойдёт.
Первая часть цикла - это некое знакомство с будущими героями, миром, в котором они живут и пророчеством, связанным с ними. Действие романа происходит в королевстве Пирия. После смерти королевы беспощадную борьбу за трон ведут три её дочери: Огонь, Ожог и Пламень. В мире существует несколько видов разных драконов, отличающихся не только внешне, но и привычками, обычаями и способностями. Согласно пророчеству, войну прератят пятеро Драконят. Вот их и украли при рождении представители организации "Когти мира" и растят, спрятанными в пещерах. Им предстоит учиться ещё 2 года, прежде, чем выйти в большой мир.
Пятеро чудесных драконят оказались совершенно разными : земляной дракончик Глин - он очень добрый и любит своих друзей ; ночной Звездокрыл - умный ботаник, кажется, что он знает обо всем на свете; Песчаная Солнышко - самая маленькая из драконят, тихая и наивная; морская Цунами - она смелая и решительная; и радужная Ореола - ее вообще украли взамен разбитого яйца. Они такие разные, но дружные и отлично дополняют друг друга. Конечно впереди у драконят непростое будущее, им со многим предстоит столкнуться и узнать о мире вне пещер. Мне вот уже не терпится поскорее узнать, что же будет дальше. Тем более впереди так много частей этого цикла.
Книга прочитана в рамках игр
Книжный винегрет. За совет спасибо DelanocheConcurring
Собери их всех
Найди свою любовь
Мини-совместные чтения
