Название книги: Большие биологические часы
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Очень интересно описано как в человеке процесс развития трансформируется в процесс умирания.
Вы знали,  что те процессы, которые способствуют созреванию ребенка во время беременности и те процессы, которые ведут к старости - по сути своей одно и то же? И чтобы дольше сохранить свою молодость нужно... не допускать избыточного веса.
Для меня это было открытием!
Книга будет полезна для тех, кто хочет жить долго и быть здоровым, так как в ней не очень просто, но очень подробно объясняется, почему важно придерживаться здорового образа жизни, то есть следить за своим питанием, быть физически активным и снижать уровень стресса в своей жизни. И это не просто модные лозунги, а научные исследования, которые показывают как лишний вес и стресс приводят к раннему старению.
