Название книги: Истина в спине. Как избавиться от боли без уколов и операций
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Прочла новое научпоп издание, рассказывающее об анатомии спины и обо всех проблемах ,связанных с ней. А главное, о том, как можно этих проблем избежать или устранить их.
Книга похожа на справочник, в ней много разделов, читать можно с любого места или с любой интересующей темы.
Много внимания, например, уделено грыже - а это довольно распространенное явление.
Где-то треть книги занимают упражнения на различные способы укрепить спину. Все они простые, легко выполнимы дома при помощи пола, стен, стула, гимнастической резинки и валика.
Мне не хватило раздела об остеопатии и отношения к ней профессионала. Это очень спорная тема, и мне важно знать, в чем плюсы и минусы обращения к такому специалисту.
В этой книге я нашла несколько важных и правильных советов о том, как восстановить свою спину, избавиться от болей и поддерживать ее в рабочем состоянии всю жизнь. Важно быть плотно знакомым со своими внутренними органами, частями тела и скелетом. Потихоньку я восполняю свои пробелы в этой области благодаря новым книгам.
