Название книги: Смерть с уведомлением
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Книга затянула меня буквально с первых строчек. А как могло быть иначе, если мы сразу же попадаем в событие, от которого не только кровь стынет, но и воздуха не хватает. Не зря говорят, что все проблемы из детства. Эта история именно об этом. Написано или переведено очень хорошо, меня ничего не тормозило, перечитывать не приходилось. Практически все герои удивили, поразили, восхитили, пусть и не всегда с положительной стороны. Это я про маньяка, которого хоть и чуть-чуть, но было жалко, особенно, когда нам показали из-за чего он превратился в "зверя". Я в восторге от Снейдера. Он настолько специфичен, настырен, язвителен и харизматичен, что всё внимание сосредотачивается на нём. Заинтересовал его способ работы в трёх предложениях, пришлось задуматься, смогла бы я так описать ситуацию. Немного расстроила Сабина, её неадекватные поступки, разброд мыслей и частое нытьё. До профессионала ей ещё очень далеко и я не понимаю, что Снейдер в ней увидел, раз так высоко оценил её работу.
В восторге, как автор показал нам работу психиатров. Это очень занимательно, поучительно и местами захватывающе. Короче, я в восторге от книги. Советовать готова всем, особенно любителям такого жанра. И обязательно буду читать продолжение.
