Название книги: Замужняя для звездного адмирала
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Даже если вам немного за 30+, а точнее 3000 можно встретить своего принца! И не важно если вы не принцесса, и принц вроде как у вас есть свой уже. А точнее мы имеем весьма перспективную Денну - интуитку, женственную, прямолинейную и очень красивую женщину. Да, жизнь потрепала её, муж тот ещё козлик, но сердце не спрячешь за семью замками, а хотелось бы. Вот и встретила наша Хайденна красавца Эрделла. Он красив, умён, а главное терпелив и намерен добиться нашу Денну всеми возможными способами! Пока наша Хайденна борется со своими страхами и всячески пытается не попасться на крючок боевого адмирала МЧС, он заманивает её к себе на работу, чтобы работать в парном тандеме. Именно этим и взял Эрделл нашу Денну, тем что не спешил, а коварно приручал нашу строптивицу. Ведь это так важно быть для мужчины любимой женщиной, а не модным рабочим приложением. А с другой стороны как противостоять такой горе мышц и тестостерона, особенно если он так мило ей улыбается и больше ни кому.
В книге написано не только о любви, но и о космосе, его прелестях, заговорах, преступлениях, пиратах.
Хорошо описана напарница нашей Хайденны - Вера! Женщина - кремень, боевая баба! Обычная земная женщина в отличие от наших главных героев, но смелости у нее больше чем у многих.
