Название книги: Хозяйка Ольбранского замка
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Ярослава Шумова в результате несчастного случая погибает и попадает в другой мир, в тело Агнияры Шумской. Агнияра несколько лет находилась в коме, является родственницей княжеской семьи, но была замешана в предательстве. Но Яра так просто не отчаивается, ведь жизнь подарила ей еще один шанс. Ей очень повезло что рядом была кормилица Агнияры - Матрёна, именно ее вера в Яру и поддержка не давала главной героине сдаться при возникновении трудностей. Григорий сложный человек, со своими понятиями, сложным характером и непростой судьбой. Я рада, что у главных героев все сложилось прекрасно, они заслужили свое " и жили они долго и счастливо".  Чего мне не хватило, так это больше о сотрудничестве Нинель, Елены и Яры. Этого небольшого кусочка мне показалось мало, ведь Яра могла подкинуть так много разнообразных идей.. Подводя итог - для меня история просто шикарная читается на одном дыхании. Однозначно иду знакомиться с другими героями цикла "Талисман для князя".
