Название книги: Смертельный приворот
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Прекрасная книга и я от неё в восторге!!!
И на это есть несколько причин, которыми я спешу поделиться.
1. Необычное название "Смертельный приворот" и интригующая аннотация книги, очень сильно привлекают внимание, вызывая стойкое желание срочно прочитать историю.
2. Увлекательный и нестандартный сюжет, читала как зачарованная не отрываясь.
3. Любопытные главные герои.
Эллирия Решнет - бойкая, активная, целеустремлённая. Даже когда пытаясь избежать навязанного брака, отказывается от защиты рода, с одной стороны казалось бы импульсивный поступок, но в то же время он показывает насколько сильна и уверена в себе героиня. Так вот когда Элли стала вроде бы свободной, тут и проявляет себя смертельный приворот. Опасность крылась там, где не ждали.
Корин - очень загадочный персонаж, со множеством тайн и ведущий какую-то понятную только ему свою игру, но мне он сразу казался положительным героем.
4. Неожиданный для меня финал, приятного удивил и порадовал.
Эта книга сделала мой день, угодила во всём и подарила положительные эмоции. С большим удовольствием добавлю в свой списочек любимых книг.
