Название книги: Чудо
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Мне понравилась. Я люблю книги, которые возмущают, на которые реагируешь, под конец у меня аж все бурлило в душе. Это книга не про экшн, действия, как такового, тут практически нет, есть описание будней одной далекой деревушки, где живет девочка-чудо. Но чудо ли? Не буду спойлерить про сюжет, но скажу, что книга затрагивает такую тему как взрослые и дети, то, как родитель влияет своим авторитетом на ребенка, как его может подавить, сломать. Дети полностью во власти своих родителей и когда у родителей в голове беспросветное невежество, это не всегда хорошо отражается на судьбе этих детей. Несмотря на то, что в книге речь идет о прошлом, такие ситуации нередки и в наше время.
