Название книги: Мой друг Бертольт
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Главный герой этой истории - необычный мальчик в желудевой шапке. Он не такой, как все. Он всё делает один. Таких, как он, называют одиночками. Но его это совсем не огорчает. Даже наоборот, он счастлив в своем мире.

А кто же такой Бертольт? Ведь книга называется «Мой друг Бертольт». Он большой и высокий. Он надежный и молчаливый. С ним не страшно в любую погоду. За ним, как за каменной стеной, хотя он уже совсем не молодой. Но самое главное, он очень-очень родной.

Кто же это? Та-да-дам! Бертольт - это дерево, огромный пятисотлетний дуб, на который мальчик любит забираться. Для него это и дом, и лабиринт, и крепость. На дереве мальчик общается с птицами и животными, наблюдает за жизнью соседей. И надо сказать, это очень забавные наблюдения.

Каждый год мальчик с нетерпением ждет, когда придет весна и на Бертольте появится листва. Но однажды этого не произошло. Он так и остался стоять совершенно раздетым. Дуб погиб. Мальчик размышляет: «Когда умирает птичка или кошка, я знаю, что надо делать. Но что мне делать с Бертольтом?». И он придумал кое-что необычное! А что именно, узнаете, прочитав историю. В конце книги нет слов, только замечательные иллюстрации, передающие эмоции любви и заботы.

Трогательная и красивая книга, которая позволит поговорить с ребенком на важные темы: как быть счастливым, если ты не похож на других; как пережить потерю чего-то или кого-то близкого и дорогого; а также о непостоянстве всего вокруг. Душевного вам чтения и разглядывания!

Поделитесь, пожалуйста, а у вас в детстве был какой-нибудь необычный друг? Может быть любимая игрушка или другая вещь, которой вы могли доверить свои радости и секреты.

#ДругДетскихКниг
