Название книги: Встретимся на Плутоне
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Повествование истории началось от имени четырнадцатилетней девочки с красивым именем Варя. Девочки, у которой любящие и понимающие родители. У которой есть классная и верная подруга, с которой они знакомы уже очень много лет. Учиться Варя со своей подругой Вероникой в обычной школе и думает кем хочет стать в будущем.
В один прекрасный день в их класс переводят мальчика из другой школы. Быстрый взгляд и девичье сердце застучало быстрей. Конечно, Варя была влюблена раньше, но вот этот мальчик ей запал в душу.
В следующей главе мы видим школу глазами переведенного ученика – Никиты. Кто же такой Ник? Парень с тяжелым прошлым, который просто хочет учиться и не ищет себе проблем? Парень с раненной душок, которой бессознательно, не смотря на отрицания, ищет себе друзей?
Вот и начинается история о дружбе, предательстве и прощении. Каких только глупостей не делали мы в четырнадцать не потому, что плохие, а потому, что в таком возрасте мы просто не может все воспринимать с точки зрения взрослого человека. Вот и история описывает как Варя наделала глупостей потому как Нику больше приглянулась её подруга Вероника. Всё это приправлено школьной атмосферой со строгостью учителей и пакостями в их адрес.
В книге подняла серьезная тема буллинга. Внутренний мир подростка, в своё время пережившего травлю и прошедшего терапию у психолога. То, как он, пройдя серьёзное испытание не очерствел, а пытается помочь другим.
Показаны серьезные проблемы глазами, по сути, еще детей, которым нужна защита и помощь.
Спасибо автору за позитивную концовку. Именно это показывает, что в четырнадцать лет жизнь только начинает и есть возможность всё исправить.
Книга понравится как подросткам, так и более старшему поколению, желающему вновь окунуться в школьные годы.
Источник
