Название книги: Моя счастливая жизнь
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Каждый человек хочет быть счастливым, но не каждый знает, что для этого делать. А маленькая героиня книги Дюнне обладает таким знанием. Она умеет замечать в каждом дне простые вещи, которые приносят ей радость и делают ее счастливой. Даже ложась спать, Дюнне не считает овец, она вспоминает, сколько раз была счастлива! А еще она ведет волшебную тетрадку «Моя счастливая жизнь», в которую записывает важные для нее моменты. Такие замечательные привычки пригодились бы каждому. Согласны?

В жизни девочки много хорошего, но и неприятности тоже случаются. Дюнне с радостным предвкушением идет в первый класс. Там у нее появляется лучшая подруга, с которой они все делают вместе. Но вот несчастье - подруга переезжает в другой город. Как же Дюнне переживет эту вселенскую печаль? Кто придет ей на помощь? Узнаете, прочитав книгу.

Идеальная книжка для первого чтения. В ней мало текста, очень крупный шрифт, простые предложения и много-много милых иллюстраций. Светлая и добрая история, которая понравится детям, особенно девочкам. А еще, у нее есть продолжение - целых 8 книг из серии «Дюнне и счастье». Радостного вам чтения!

#ДругДетскихКниг
