Название книги: Ильюшин
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Эта книга о выдающемся авиационном контрукторе Сергее Владимировиче Ильюшине - мастере простых решений.  Каждое контрукторское бюро имеет свой почерк. КБ Ильюшина это - прежде всего  простота конструкции, технологичность производства, высокая надежность.
Обычно при упоминании об Ильюшине сразу возникает штурмовик Ил-2 - это, его "Медный всадник". Это самый массовый самолёт Великой Отечественной. В годы войны выпустили свыше 40 тысяч штурмовиков Ильюшина, это рекорд в истории мировой авиации. За свою живучесть штурмовик получил прозвище «летающий танк».
Ещё в военные годы Ильюшин занялся проектированием пассажирских самолётах и под его руководством в середине 1940-х годов были созданы первые отечественные массовые пассажирские самолеты Ил-12 и Ил-14, положившие начало созданию воздушного транспорта для гражданской авиации. Турбовинтовой самолет Ил-18 сделал доступным полеты для широкого круга граждан нашей страны.
Турбореактивный дальний магистральный самолет Ил-62 станет флагманом "Аэрофлота".
В 70-х годах КБ разработало военно-транспортный самолет Ил-76 — самолёт "ста профессий". По многофункциональности его не превзошел никто в мире. На базе этой машины создано порядка двух десятков модификаций ( транспортник,  десантник, летающий госпиталь, поисково-спасательный и др.) и два самолета-заправщика.
КБ Ильюшина создало первый отечественный аэробус Ил-86, способный перевозить 350 пассажиров на расстояние 3 600 км. Вторым аэробусом, созданным на фирме, был Ил-96, на котором до сих пор летают первые лица государства.
Все самолёты Ильюшина отличались высокой надёжностью , а одним из самых надёжных считался Ил-18. В 1962 году самолет Ил-18 выполнял рейс по маршруту Бухарест-Никосия-Тель Авив, когда у него один за другим отказали все четыре двигателя. Причиной отказа оказалось некачественное топливо. Экипаж сумел посадить самолёт на "брюхо". Никто из 100 человек, находившихся на борту, не пострадал.
В 90-е годы КБ практически осталось без заказов и главная задача была выжить. Об этом непростом времени высказался генеральный конструктор Генрих Новожилов: "Мы работаем, но мы никому не нужны". В ущерб отечественным производителям, наш рынок открыли таким корпарациям-гигантам как "Боинг" и "Эйрбас", и мы фактически остались без своей гражданской авиации.
Тем не менее наша гражданская авиация поне­многу выходит из пике: недавно состоялся первый полет Ил-96-400М с новой авионикой, планируют реанимировать Ил-114, сертифицировать МС-21, возродить Ан-2 – непревзойдённый ­«Кукурузник».  Россия в силу ее географии, масштабов, климата "обречена" быть авиационной державой.
