Название книги: Замужняя для звездного адмирала
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Книга Очень понравилась!!! Спасибо автору огромное за труд и фантазию!
Мне очень понравился Главный Герой Эрделл Форрест! Боевой генерал древней расы.
С первых строк он стал моим любимчиком️️️
Мужчина Огонь и мечта всех женщин, это точно)))
Вы спросите, чем же он меня покорил и почему мечта? А всё банально просто... Как только он повстречал нашу Главную Героиню Денну, она его сразу зацепила и привлекла. Конечно же он решил показать Себя ей во всей своей красе! Но это делают почти все мужчины, да и женщины тоже))
Но наш герой поняв что просто так она ему не достанется ( А до этой Эпичной встречи у Эрделла не было проблем с завоеванием женщин, а по сути они сами вешались на него и усилий не нужно было прилагать к этому) Решил приложить максимум своих умений и возможностей)) Особенно поразило конечно его упорство в упражнениях на йоге)))))
Эр делал всё для женщины которая ему понравилась, в которую он с первого взгляда влюбился
Был прямым, честным, нежным , упорным, страстным, настойчивым, терпеливым и так до бесконечности... Хоть ему было и тяжело, но Эрделл старался как мог не давить и дать ей полюбить себя, дать возможность выбрать лучшее для себя , а не для него! Понять что её так называемый муж ( а Денна была замужней женщиной) совсем ей не подходит.
Хайденна Маркова. Наша Главная героиня вызвала неоднозначные эмоции. Думаю с моей стороны лишь потому, что мне очень сильно понравился ГГ))
С одной стороны она делала всё верно, была верна мужу ( хоть они не виделись и даже не общались с мужем очень долгое время ) не расплывалась лужицей перед весьма привлекательным мужчиной. Как говориться держала марку! Дала проявить себя мужчине, дала шанс завоевать себя любимую ))
Кто же такая эта Денна, спросите вы? Денна Землянка, Интуитка. Она может заранее предчувствовать беду и может предотвратить это. Так-же у нее есть подруга Вера тоже интуитка ( которая думаю покорила всех читателей) вместе они могут синхронизироваться и замедлять время, что им помогает так-же предотвращать очень плохие события. Денна живёт уже очень и очень давно , и много у нее было всего... Любовь, разочарование, разлука, дети, мужья и т.д. Поэтому она относится ко всему не с лихой горячностью юности, а с пьедестала прожитых лет и опыта. От того Эрделлу и очень трудно расположить к себе свою Колханку ( так Эр называет её, это означает воительница) хотя сам Эр тоже не юнец, но по его расовым меркам, он на много моложе её.
На фоне всего этого происходят интересные события. Космос, расследование, технологии будущего, инопланетные расы, сверхспособности у героев.
Как итог, могу сказать только то, что читайте и не пожалеете!!!
Говорю тем, кто любит Космические приключения, детективную линию, заговоры, фантастику, юмор, ну и конечно на фоне всего ярко выраженную Любовную линию️
А ещё тем, кто любит в главных героях Настоящих Мужчин, с Большой Буквы!
