Название книги: Гарри Поттер и Дары Смерти
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Седьмая и финальная книга Гарри Поттера является самой яркой и волнующей из всех книг цикла. Финал истории о мальчике, который выжил благодаря случайности, долгожданный конец  приятно удивит и подарит массу невероятных эмоций любому преданному читателю волшебной и сказочной истории. 

«Гарри Поттер и Дары Смерти» - завершающая книга всего цикла, где раскрываются все тайны и загадки, связанные с главными персонажами. Книга очень необыкновенная. Впервые события разворачиваются не в школе Чародейства и Волшебства, а за ее пределами, где полно опасностей, где каждый неправильный шаг может стоить жизни. 

Трое друзей вынуждены самостоятельно преодолевать все испытания, помогая и поддерживая друг друга. Но почему же два лучших друга в какой-то момент теряют связь между собой и Рон покидает великолепное трио? Как ему удается вновь вернуться к друзьям и кто ему в этом помогает? 

Книга хоть и небольшая по объёму, но содержит в себе столько информации и различных интригующих фактов, что читается на одном дыхании. Как главные герои находят крестражи и как им удается их уничтожить? Кто на протяжении всей книги тайно помогает юным школьникам и почему не раскрывает себя? 

Книга раскрывает не только характеры и силу воли главных героев, но и других персонажей великой истории. Почему злейший неприятель Гарри, ненавистный соперник Драко Малфой не выдаёт Гарри Поттера злодеям, хоть и узнает его? Кто спасает заключенных из темницы особняка Малфоев? 

В книге главному герою предстоит сделать важный выбор, от которого будет зависеть не только его судьба, но и будущее всего волшебного сообщества. Крестражи или Дары Смерти? Что поставить в приоритет и почему? Что в итоге выбирает главный герой и как продолжает свой путь? 

Книга буквально уносит в волшебный мир, настолько красиво и интересно всё в ней изложено, что сложно возвращаться в реальность. Почему Гарри Поттер там мало знал о своём учителе и директоре школы Альбусе Дамболдоре? Что его шокировало и почему он остался верен человеку, который на протяжении всего времени его оберегал? 

И это далеко не все завораживающие и интересные моменты в книге. Кто помогает троим друзьям прорваться в школу, где властвует Тёмный Лорд и его Пожиратели Смерти? Как Гарри находит последний крестраж и как его уничтожает? Какие крестражи уничтожают его друзья и как Невилл Долгопупс,  сам того не ведая, помогает троице и уничтожает один из крестражей? 

Вопросов много и все ответы в этой необыкновенной книге. Какую правду Гарри узнает о Северусе Снегге и почему он не защищает себя в Запретном лесу и снова остаётся в живых после смертоносного заклятия Авада Кедавра, направленного на него Тёмным Лордом? 

Кульминация книги и его развязка в самом конце. Невозможно начать чтение магической книги и не дойти до конца. Как проходит смертельная и финальная схватка Гарри Поттера и самого страшного злодея волшебной эпохи Тёмного Лорда? Как главный герой побеждает своего врага, не прибегая к тёмной магии? Какие тайны раскрываются в самом конце и кто является истинным обладателем Даров Смерти? Джоан Роулинг раскрывает все магические секреты и тайны замечательной истории, покорившей сердца миллионов людей, в седьмой и финальной книге всего цикла. И если Вам интересно узнать, как сложились судьбы всех персонажей великой волшебной истории, то Вам нужно погрузиться в незабываемую и прекрасную книгу «Гарри Поттер и Дары Смерти».
