Название книги: Узники мира снов
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Что ж. Это было что-то новенькое,подобное я еще не читала. Начнем с того, что завлекла меня обложка и красивое оформление книги. Там есть даже глоссарий!) А это редкость. Есть описание целого замка,где и что находится ,а так же различные этажи,которые будет проходить наша героина. Это просто вау.
Сама книга достаточно интересная, но иногда меня не покидало ощущение, что всё происходит слишком стремительно и были незначительные сюжетные дыры. Автор будто хотел засунуть все подряд, но саму идею и книгу это не испортило от слова совсем. Персонажи проработаны,не прозрачные и интересные. Мироустройство необычное и повторюсь,что раньше я нигде такого не наблюдала! Опять же мне не хватило любви,все начало заворачиваться к концу,но надеюсь во второй части я все это увижу.  В целом книга на 4/5,но поставлю 5)
