Название книги: Вдовец
Общая оценка: 4,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: «Плечи, припорошенные свежим снегом, тянуло к земле»
«Вдовец» – это не просто история об отце одиночке. Это история одиночества, любви, тоски, разбитых сердец и боли, встречающих нас на каждой странице.
Главный герой - один из самых противоречивых персонажей, которого я когда-либо встречала. Как в начале я переживала за него, так же сильно и ненавидела в конце. Конец, кстати говоря, поверг у меня в шок. Но в этом вы можете убедиться сами, если захотите прочитать «Вдовца».
Для меня это книга-откровение, всплеск гнева и боли. Каждая глава вызывает мурашки по коже, будь то печаль за героев, или злость же на них. Я не могу сказать, что эта история легкая, нет, такой ее не назовешь. Еще более трудных тем я не читала и рада, что автор не побоялась их освятить и раскрыть душу героя перед читателем.
Но благодаря слогу Рины, речевым оборотам и небольшому объему книги, «Вдовец» прочитался очень быстро, оставив неизгладимое впечатление и разбитое сердце
