Название книги: Жена звездного адмирала. Найти мужа
Общая оценка: 4,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: ".. помни, я вернусь.."
И она будет помнить...
Любовь без памяти, любовь вопреки..
Стремительно влетаем на гипер-скорости во вторую часть (если вы видели эпилог первой части, то вы меня поймёте почему нужно поторопиться).
Эта часть стала ещё более динамичной, потому что события сменяют друг друга с неимоверной скоростью, а шквал эмоций так и норовит вывалиться за страницы книги и затопить всё вокруг. Это было так проникновенно... Истинная вера (подкреплённая сильным даром интуитов) - это вам не хухры-мухры..
Что делать, как жить, если пропал твой муж, твой новый смысл жизни, твоя опора и поддержка? Ну уж точно не предаваться унынию... Надежда умирает последней. Но психолог Хайденны считает иначе. Поверит ли она ему?
Ох, в этой части был ещё один человек, которого прямо-таки хотелось взять за шкирку и как следует встряхнуть с фразой "да что ты вообще творишь?". Конечно, речь пойдет о бывшей Эрделла.
Нет, я понимаю, что обиженная женщина - это страшно, но чтобы настолько... Воспользоваться ситуацией в свою пользу. Агрррр... Я прям рычала от злости, настолько была зла на нее. Мне сразу вспомнился подобный момент из одного турецкого сериала, и как вживую перед глазами стояла эта картинка. Ох, сколько темных эмоций было пережито)
А сколько тут ещё будет раскрыто интриг, заговоров и прочих сюжетных линий... Честно, скучать не придется ни минуты...
Я так переживала за героев в этой части, что точно понадобится теперь курс магния , чтоб успокоить расшалившиеся нервы...
Нет, однозначно эта часть истории - просто шикарна. Она безумно яркая... И только с ней история героев стала полноценной... Читаешь и веришь в их чувства, в их эмоции...
Да и космо-мир здесь тоже будет что надо... Космические корабли, пираты, авантюры, интриги, расследования. Через что придется пройти женщине, чтобы вернуть любимого мужчину? О-о, эта девушка совершит невозможное.
Настоящее космическое удовольствие испытываешь при прочтении... Такие герои, такие... Ну не знаю, как можно ими не проникнуться.
Космическая сказка, от которой на душе тепло и начинаешь верить в то, что настоящая любовь всё преодолеет... А твой человек будет к тебе чутким и любящим несмотря ни на что...
Желаю и всем читателям такой же яркой любви (главное, чтоб вам тоже не пришлось ее ждать 3 тысячи лет)...
Источник
