Название книги: Оборотень по объявлению. Его запретная пара
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Наша героиня думала, что идёт на свадьбу где должна была столкнуться с другой женщиной у любимого, а столкнулась с другим миром. Миром оборотней. Где фраза: "а тебе которые нужны, шерстяные или бешеные?" Имеет смысл.
Всю историю я разрывалась между Инь и Янь. Артём молодец, ему поставили условие и он сдержал обещание, почему его за это судят, что он не достаточно заинтересован для оборотня. Но... С точки зрения героини... Ситуация выглядит иначе. Так же ситуация с Тенью. Его жалко, а она бессердечная гадина. Но... С точки зрения Насти вся эта история - это абъюз, её не спросили, ей не дали выбор.
И Жанну то же жалко, хоть и всё сложно.
Я так и не смогла выбрать сторону, хоть финал и порадовал. У меня возникло ощущение что автор и сам не выбрал сторону. Единственный стопроцентно чистый светлый персонаж - это...
Конечно - это Елы-палы. Никто даже не подумает сказать, что Елы-палы не своя.
А прикол в финале (с лосем) был вообще зачётный - я поржала.
