Название книги: Сожжённые земли. Лишний
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Сегодня наконец-то дочитала "Сожженые земли. Лишний", автор Анна Щучкина, издательство АСТ
Спасибо автору @suchkinapro
за возможность погрузиться в необычный мир волшебных существ, драконов, средневековых мечей в сочетании с современностью.
Главный герой Александр с детства воспитывался приюте. В порыве спасти любимую девушку Александр попадает в волшебный мир Таррвании, что никак не укладывается у него в голове. Поначалу может показаться, что наш герой попадает туда по ошибке, ему даже дают прозвище "Лишний" , но всё оказывается на много сложнее, чем кажется на первый взгляд.
Сможет ли наш герой понять, что от него так сильно скрывают все вокруг и понять кто друг, а кто враг, вы узнаете в книге Анны Щучкиной "Сожженые земли"
Мой пост в телеграм
