Название книги: Эльма. Тайное пророчество
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Когда я увидел обложку этой книги, сразу почувствовал, что она какая-то моя. Посмотрите на этого огромного синего Папу Медведя, который нежно обнимает свою дочку Эльму. Разве можно в них не влюбиться?

Эльме семь лет и она счастливо живет со своим Папой Мишкой в лесу. Девочка верит, что когда она вырастет, то станет такая же сильная, большая-пребольшая и мохнатая-премохнатая, как Папа. А еще, научится Р-р-р-ычать, как он. Разве это не трогательно?

Мишка защищает Эльму от всех опасностей, обучает и заботится о ней. Девочка очень любит своего Большого Папу и обожает историю о том, как он нашел ее в лесу. Эльма может слушать это бесконечно. Вот только оказывается, что Папа рассказывал ей не всё. Однажды им предстоит отправиться в опасное путешествие, чтобы выполнить важную миссию. А какую - узнаете из книги. Это изменит их жизнь навсегда.

Трогательная и грустная история о трудном выборе и о большой родительской любви. В книжке очень красивые и яркие иллюстрации, которые передают движение и берут за живое. Прекрасная книга для детей младшего школьного возраста и для всех любителей комиксов.

#ДругДетскихКниг
