Название книги: Лев
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Бурная биография автора впечатлила меня еще до прочтения его романа. Родился в Аргентине, будучи при этом сыном литовского врача еврейского происхождения и дочери оренбургского купца, эмигрировавших из России. Был принят в парижскую консерваторию, но, не доучившись, увлекся авиацией, закончил курсы и добровольцем отправился на войну - Первую мировую.
Дружил с Антуаном де Сент-Экзюпери, в годы Второй мировой войны участвовал в Сопротивлении, вместе со своим племянником Морисом Дрюоном написал французский текст знаменитой "Песни партизан", чуть не ли не ставший гимном послевоенной Франции. После войны присутствовал на судебном процессе над маршалом Петэном, на Нюрнбергском процессе. Как репортер, мотался по всему миру, в том числе ездил в только что созданное государство Израиль, ездил в Ирландию, Бирму, Афганистан, а его африканские впечатления нашли отражение в романе "Лев".
Если бы я не читала книг Бернгарда Гржимека и Сергея Кулика о Серенгети, не знала, кто такие масаи, что такое Нгоронгоро и как устроены заповедники и национальные парки в Африке, мне было бы сложно проникнуться этой книгой и поверить в рассказанную историю. Но я поверила, потому что величественные картины африканской саванны и движущихся по ней караванов животных уже нашли свое место в моей душе, и прочтение после документальных книг об Африке книги художественной - всего лишь следующий этап, необходимый для понимания этого загадочного континента.
Книга сильная, и я с самого начала была готова к тому, что меня ждет не романтическая сказка о дружбе девочки со львом, а тяжелая и жестокая история столкновения двух цивилизаций, которая может закончиться только трагически...
Яркий, харизматичный директор заповедника, больше похожий на льва, чем на человека. Его нервная, истеричная жена, из последних сил пытающаяся удержать свою семью. И удивительная девочка, словно бы воспитанная животными, а не людьми, девочка, которая может быть счастлива только среди зверей, отвергающая цивилизацию, заигравшаяся в свои странные игры и приведшая к гибели самое близкое существо. А еще - Кинг, настоящий король саванны, которого ей когда-то принесли слепым и еще мяукающим... И сам рассказчик, случайный человек, волею судьбы попавший в заповедник в канун неминуемой беды...
О чем же эта история? Наверное, это напоминание о завете, который оставил нам всем другой французский летчик и писатель, друг автора этой книги: мы в ответе за тех, кого приручили. И за своих детей, и за своих зверей, и за всех, кто любит и верит в нас.
А я непременно продолжу знакомство с автором.
