Название книги: Первая любовь. Ася. Вешние воды. После смерти (Клара Милич) (сборник)
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: "Первая любовь". "Клара Милич" этими рассказами я открыла для себя Тургенева, о котором у меня лишь школьные воспоминания. Уже давно я не читала произведений, которые оказывали бы на меня такое сильное впечатление. Тут каждое слово, каждое предложение прекрасно, их хочется разбирать, анализировать, смаковать в уме. Невероятно красивый русский язык, интересно прописанные герои и ситуации. Рассказ «Первая любовь», оказывается, основан на реальной истории из жизни семьи писателя, этот факт делает чтение еще более интересным.
