Название книги: С неба падали старушки
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Это замечательный сборник стихов, который подарит вам много улыбок и зарядит солнечным настроением. Озорные стихотворения понравятся, как малышам, так и взрослым. Они легко запоминаются, и их хочется цитировать. Вас ждет прекрасная игра слов, смыслов и шуток!

В книге есть несколько чудесных стихов про бабушек: «Оладушки», «Прабабушка». А одно из моих любимых называется «Варенье»:

Если варится варенье,
Значит, в мире всё в порядке:
Небо,
Няня,
Настроенье,
Огород
И самокат.

Тихо булькает варенье,
Значит, в мире будет сладко,
Значит, в блюдечко
С вареньем
Будем
Корочку
Макать.

И пусть в мире будет все в порядке! И пусть в мире будет сладко!

#ДругДетскихКниг
