Название книги: Книжный вор
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Читать книги о войне всегда очень тяжело. Переживать с людьми всё горе, разруху и потери... Война — это всегда плохо, всегда зло. До последних 50 страниц я хотела поставить книге четвёрку. Мне не нравилась манера повествования и что оно прыгает туда-сюда без всякой хронологии. Но последние страницы заставили забыть меня об этом. Девочка, нашедшая утешение в книгах, вызывает противоречивые чувства, но при этом невозможно не проявить сочувствие...
