Название книги: Бесы
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Побаивалась приступать к чтению этого романа - смущали и объём, и название, и аннотация. Но каково же было моё удивление, когда история меня поглотила с головой, и заявленная тема оказалась лишь фоном.

А на первом месте были персонажи - галерея колоритнейших героев. Достоевский не перестает поражать от романа к роману. Кажется, ну чем ещё может он удивить после легендарных романов "ПиН", "Братья Карамазовы"...

Мрачная история из жизни губернского городка погружает читателя в омут темных страстей.
Пётр Верховенский - главный идeйный вдoxнoвитель ревoлюциннoй ячeйкu, пытaлcя вoвлeчь в движeниe «coчyвствyющую» peвoлюцuu мoлодёжь.

И пока мужчины были увлечены проблемами вселенского масштаба, у женской части были свои дела сердечные и хлопоты, им не до noлитики. Вот за ними интереснее всего мне было наблюдать.

Создавая «Бecoв», Достоевский опирался на реальное дело, которое тогда  вызвало огромный общественный peзонанс.

Ожидаемо, что в некоторых местах история затянута, герои бросаются в многостраничные разглагольствования о судьбе страны и народа. Всегда хочется пропустить эти фрагменты. Вообще, думаю, без этих умничаний, роман был бы ещё лучше. Но тогда это был бы не Достоевский.

Одна из главных мыслей романа: человеку необходима cвoбда. Однако на путях cвoбоды его подстерегают соблазны, он впадает в безверие, "зapaжая" этим других, которые и становились теми "бecaми".

Этот роман стал для меня открытием, я читала его первый раз, к своему стыду. Хочется поблагодарить издательство @dreambooks_publishing за подаренную книгу и стимул прочитать любимого классика.

Чего и всем желаю!
