Название книги: Леди Макбет Мценского уезда. Смех и горе (сборник)
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Прочитала я эту повесть, могу сказать, что мне понравилось) Я люблю такую жесть и читала бы её и читала!)
Без спойлеров никак, уж простите. Сюжет значит такой, молодая жена купца Измайлова, Катерина Львовна, совсем загрустила сидя дома. Муж постоянно на работе, детей у них не получилось родить, как и в первом его браке, свекр нудит днями. Грусть грустная.
Нашла она себе приключений на одно место, полюбив молодого и симпатичного приказчика Сергея. Работничек этот совсем не пальцем деланый, не растерялся и стал за ней ухлестывать. И понеслись страсти и любовь-морковь.
Но она то, замужняя дама, и как тут в любовь играть при живом то муже и его родственниках.
И вот началась череда убийств, жёстких и хладнокровных.
В итоге эта парочка отправляется на каторгу, конечно же красавчик Сергей бросает её, денег то у неё теперь нет, на кой она ему?! Заводит себе новую подружку, но не на долго)) Львовна это дело так просто не оставит.
Источник
