Название книги: Деревья слышат тебя
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: К творчеству Светланы Лавровой у меня двоякое отношение. С одной стороны, обожаю её книги. Они все с юмором, с захватывающим сюжетом, развивают кругозор детей. С другой стороны, иногда её юмор мне надоедает, мешает при чтении. Повесть "Деревья слышат тебя" оказалась интересной, юмор писательницы не раздражал, хотя, конечно, без особых словечек не обошлось.
Эта книга - фантастическая повесть, действие происходит в Калининградской области. Главный герой Димка живёт в Калининграде, он мечтает попасть в таинственный Город Трёх Королей. Это старинный город, который был раньше на месте современного города. Однако этот город остался где-то под землёй или в параллельном измерении.
У Димки появляется идея, как туда попасть, и он это делает, находит способ и осуществляет своё желание.
Димка оказывается в каком-то параллельном мире, здесь развитая цивилизация деревьев, пруссы не истреблены тевтонскими рыцарями, история пошла по другому пути.
Смешно читать об особенностях жизни древесной цивилизации. Лёгкая сатира автора даёт о себе знать. Образ Яся, квалифицированного сыщика-ловителя, получился очень обаятельным. Оказывается, все деревья в этом мире боятся омелы, а попаданцы могут её занести к ним, поэтому они всех отправляют на карантин. Уморительной была сцена побега Димки, буквально прикинувшегося веником и ловко уболтавшего двух охранников-юнцов.
Димка и у мамонтёнка успел увидеть, и у пруссов побывал, и в сосновом лесу у главного дерева Окопирмса, увидел битву с песчаными дюнами на Куршской косе. Узнал, что сосны своих не сдают, тогда как у лиственных деревьев развита сеть осведомительства. И забавно автор описывает эту систему, когда, как в глухом телефоне, искажается информация от дерева к дереву. Деревья шпионят за людьми, подслушивают их. И только сосны и ели не следят за людьми, они не сотрудничают с лиственными лесами, но и омелы они не боятся, ведь она на них не паразитирует.
Очень понравился мне можжевельник Каддиг. Вообще можжевельники в Калининградской области не растут, но Каддиг пришёл сюда сам. Он очень обаятельный, честный, благородный и ужасно, по меркам деревьев, сквернословит.
Финал повести открытый, автор не показала, что выбрал Димка, куда он вернулся, это уже сам читатель волен решить.
Конечно, у книги есть недостатки, но это всё-таки детская книга для детей лет 10-11, 12, поэтому стоит быть к ней снисходительными. На мой взгляд, стоило подробнее описать древесную цивилизацию, её устройство, а также не мешало бы описать и картину мира поподробнее, хотелось бы узнать, а что на других континентах.
Читать книгу я бы посоветовала детям в возрасте от 10 до 12 лет, им было интересно. В целом повесть "Деревья слышат тебя" оставляет приятное впечатление.
Книгомарафон 2023
