Название книги: Цветы для Элджернона
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Я бы коротко охарактеризовала данную книгу фразой «меньше знаешь, крепче спишь». Главный герой прошел путь от умственно отсталого человека, когда в его голове все ему были друзьями и мир был радостным, к гению, где он осознал, что все прошлое было лишь иллюзией. Груз осознания реальности давит на человека, вгоняет в стресс, сокращает жизнь. В этом есть правда. Интересна кривая жизни из детства в осознанность и расцвет и, на финале, снова по сути детство. Жизнь циклична. Сюжет прост, напоминает сколько в мире жестокости, лицемерия, но и сколько в нем прекрасного
