Название книги: Вечный зов. В двух томах. Том 2
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Поверить не могу, что я преодолела такой гигантский объем! Два тома, десятки жизней и судеб, вагоны боли и цистерны слез. Как тяжело жили люди, как много трагедий и печалей пришлось пройти на своем нелегком пути героям.
Роман-эпопея.. Не зря произведение стоит в такой категории. Это огромнейшая история, охватывающая период с дореволюционной России по где-то 60-е годы двадцатого века. Описано несколько поколений. Постепенно узнаем историю каждого, про родителей, детей, внуков. Этих людей объединяет одно - у всех есть минуты счастья, а за ними следуют страшнейшие трагедии.
Первый том закончился на начале второй мировой войны. Молодые люди уходят, зачастую навсегда. А если и возвращаются, то покалеченные. Без рук, без ног, без здравого рассудка. Крики по ночам, беспробудное пьянство, чтобы заглушить стрельбу в голове. Пишу, и слезы на глазах. Сейчас тоже непростое время, я так мечтаю, чтобы мой брат вернулся сейчас оттуда, где он сейчас находится, чтобы мама могла спать и вздохнула полной грудью. Иногда смотрю на нее, и руки трясутся, как тяжело расставаться даже на минуты с детьми с страшное время войны.
Второй том - это в основном война и описание зверств того времени, есть еще и куски возврата в прошлое. Нам говорят, и вот они виделись в последний раз, а что на самом деле случилось дальше, мы узнаем лишь спустя много десятков страниц. Еще один чересчур напряженный момент для меня, когда автор пишет, да лучше бы Семен умер сейчас, если бы он знал, что его ждет дальше. Как на это реагировать? Автор рвет души героев и мою заодно на тысячи кусочков.
Моими фаворитками по-прежнему остаются женщины. Наташа.. Не жизнь, а сплошная трагедия. Анфисой даже горжусь, удалось ей пожить и для себя, пускай и в послевоенное время.
Но самое ужасное в книге.. Это поступки людей. Бесчеловечные действия! Люди способные на многое, даже превращаются в зверей ради адаптации в текущих условиях. Например, Велентик, бандеровцы эти.. пилой, распилить человека. Как вам? Насилие над женщинами на глазах детей тоже всем известно. А вот в отчаянии, чтобы не мучилась бросить в мать гранатой? Переход на сторону врага? Тоже было, и все знают, просто не афишируют.
Просто невообразимая боль, а не книга.
Читала в рамках игр Игра в классики и читаем классику вместе
