Название книги: Голос сердца
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: История, которая погрузит в дворцовые интриги, магию и любовь: разную и прекрасную.
Диона - девушка с редким даром эмпатии в своём мире. Героиня с детства учится контролировать свою силу, поэтому обладает выдержкой, умом и стойкостью духа. Когда к ней обращается ее учитель и друг за помощью, девушка сразу соглашается на дело, которое изменит её жизнь.
Книга наполнена разнообразными героями, которые цепляют к себе и вызывают интерес к своей жизни.
Первый мужчина - император. Его эмоции и чувства всегда под контролем, он любит свою родину и сестру, и ради блага готов на все. Жизнь Аэргара начинает играть новыми красками, когда фрейлина его сестры притягивает к себе, интригует и попадает в приключения. Император - образец мужчины, который думает головой, вовремя подключает чувства и ради любимой готов на все.
Второй мужчина - учитель и товарищ Дионы. Рид тоже обладает даром магии, и внутри у него распускаются чувства к той, кто для него недоступна на первый взгляд.
Хочу отметить и третьего героя, он не выходит на первый план, но все равно вызывает интерес. Дарий Эль-Мора - про него не замечают хорошее и доброе, он бондарь и сердцеед, но даже его сердце однажды было похищено той, кто совсем ему не подходит (по словам очевидцев). Здесь тихая девушка растопила сердце героя.
Через всю книгу проходит любовь и чувства. Диона будет испытывать первое влечение и страсть, которую всеми силами отгоняет от себя. Но настоящий мужчина пройдёт через все испытания, чтобы добиться ответной любви той, кто пленила его с первой улыбки.
Устройство мира, государств и магии читатели будут узнавать по ходу повествования. Здесь и тайны прошлого, и интриги соперниц, и путешествия.
Сказать что мне понравилось - значит выразить малую часть всех эмоций, что я прожила вместе с героями. Действительно, первое знакомство с автором открыло моё сердце для новых историй.
Спасибо всем, кто давно рекомендовал и соблазнял отзывами на книги Марии
