Название книги: На отшибе всегда полумрак
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: С удовольствием прочитала увлекательный психологический триллер Юлии Касьян "На отшибе всегда полумрак".
Сюжет книги нелинейный, охватывает события современности и 10-летней давности. Повествование ведётся как от третьего, так и от первого лица, что создаёт определенную атмосферу и цепляет настолько, что от книги сложно оторваться.
Детектив Ален Расмус с командой расследует жуткое дело об убийстве молодой женщины. Кто-то исполосовал её тело ножом, зашил рот и оставил истекать кровью в собственной квартире.
От успешного расследования дела зависит не только престиж полицейского участка, но и карьера детектива.
Строгий к себе и внимательный ко всему происходящему Ален требует того же самого от подчиненных.
Каждая деталь стоит на определенном счету в расследовании, каждые несколько глав появляются новые догадки - настолько лихо закручен сюжет!
На протяжении всей книги автор цепляет читателя психологическими крючками, вызывает бурю эмоций: от сопереживания героям до отторжения совершенных ими поступков, и наоборот.
Автор показывает, что социальные факторы играют немаловажную роль в формировании личности человека. И что, не только находясь "на отшибе", можно вырасти "сорной травой" или стать человеком. Выбор каждый делает сам.
Книга вкусна настолько, что хочется продолжения
