Название книги: Жена звездного адмирала. Найти мужа
Общая оценка: 4,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Захватывающее дух продолжение "Замужняя для звездного адмирала".

Во второй части мы побываем на свадьбе героев, узнаем дальнейшую судьбу Лилофеи, нас ждут сумашедшие гонки на звездолелах и многое другое.
Здесь смешается настоящее и прошлое. Бесконечный космос, опасные пираты- союзники, секретные  эксперименты содружества, расследование государственного масштаба.

Дэнна всё такая же сильная и любящая, ни на минуту не сомневается в том, что Эрделл жив. Дар интуитки вопит об этом. Особенно, когда почти все вокруг твердят, что твой муж погиб, нужно быть очень сильной, чтобы продолжать верить.
И хорошо, что в своей вере она не одна и у неё есть союзники.

А какой здесь Эрделл - невероятный, нежный и  заботливый, любящий свою жену. Он учит её управлять звездолетом, обращаться с оружием и сражаться, чтобы сумела постоять за себя. Эти события мы узнаем из воспоминаний Дэнны. Он верен ей, несмотря на неоднозначные обстоятельства. Сердце и тело помнит её одну.
"Он, в самом деле, оказался необыкновенным. Настоящим мужчиной, для которого не было мелочей, если речь шла о его женщине…"

И то, как благородно повёл себя Хен, вызывает уважение. И вся команда настоящих друзей, готовых прийти на помощь, даже если придётся перейти дорогу интересам правительства Или здесь замешаны совсем другие интересы?

В этой части очень много событий, что-то предугадать было невозможно. Все герои удивительные, живые. Вместе с ними переживаешь, любишь, надеешься.

Спасибо автору за удивительную насыщенную событиями историю, и отдельное спасибо за последнюю главу -  трепетную и нежную!
