Название книги: Дневник Рыжего
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Как же мне зашла эта книга! Просто класс!
Такая чудесная солнечная деревенька, такие мягкие, милые названия и улиц, и речки. Погружаешься в этот мир со всеми его мистическими тайнами, призраками, эмоциями. Приятно было в нём пожить.
Замечательно прописаны характеры, все герои живые, все разные, выдержаны до конца. У каждого своя история. Столько мыслей, эмоций, и так отдаются в душе.
Немного тяжеловато мне дался переход от Рыжего к Наташе, в самом начале, слишком много описаний. Но потом я и в её историю погрузилась, прониклась.
У автора чудесный, образный язык. Встретилась пара мест вроде "звуки звучали", которые хотелось причесать, однако общее впечатление очень гармоничное, описательное, но это не мешает динамике. Наоборот, помогает погрузиться в историю, прочувствовать, рассмотреть героев.
Очень понравился Рыжик, ни разу не мачо, который рычит "Арр, моя!". Такой искренний, мягкий, настоящий, вместе с Наташей влюбляешься в его детские откровения и почти сразу узнаёшь его уже взрослого.
Понравилась Наташа, понятны все её колючки. Сцена, когда она пришла прыгать на батуте, просто огонь.
Понравилось, как закончилась история с индюком. Тоже своего рода перемена отношения Наташи к окружающему.
Понравилось "Не отбивай мои слова, а лови", в ответ на "Такими словами не бросаются". Так метко сказано.
Очень интересно было разгадывать тайны, о чём-то догадываться и ждать подтверждения, а что-то оказалось и совсем неожиданным.
Наверное, у меня осталось много вопросов. Но по сути, мне понравилась концовка с некоторой недосказанностью, в которой можно самой ответить на эти вопросы так, как хочется и понимается.
Очень классная книга, нестандартная, живая, всё как я люблю. И даже отсутствие чётко выраженной любовной линии тут плюс, не минус. И сами отношения, полные нежности, подкупают и проникают в сердце.
Спасибо автору за доставленное удовольствие)
