Название книги: Куколки
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Я удивляюсь тому, как Уиндем умеет заинтересовать с первых страниц. Казалось бы, в книге есть религиозные фанатики, фантастика, которые мне не особо интересны. Но мне было так любопытно следить за взрослением Дэвида в таких сложных условиях, как он из наивного мальчика превращается в юношу, понимающего затруднительность своего положения, осознающего ответственность за чужие жизни.

Любопытно было наблюдать и за тем, как автор постепенно расширяет место действия, не ограничивается маленьким миром небольшого поселения, а показывает, что есть жизнь еще где-то. Джон Уиндем прекрасно показывает, что понятие нормы очень относительное, каждый понимает его по разному. Единственное что меня смущает, это частично открытый финал: вроде бы все закончилось, но осталась некоторая недосказанность, дающая возможность додумать. Я не люблю открытые финалы, но хоть в "Куколках" именно такой, здесь он достаточно уместен и очень мне нравится.
