Название книги: Не бросай огонь, Прометей!
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Столетия, плеядой тёмных дней,
Планету делят на людские касты...
За будущее мира Прометей,
Покуда этот мир не склеил ласты,

Решил однажды заступиться, но
Усилия все оказались тщетны:
Божественных интриг веретено
В трагедию свернула суть легенды...

Хотел он, вроде как развеять тьму,
И превратить убожество в элитность...
Но вышло все не так лишь потому,
Что не учел людскую он говнистость

Характера, а это важный факт,
Который рушит всех свершений храмы...
Вот с огоньком налаживать контакт
Герой наш начал, но вмешались хамы,

Завистники, балбесы, подлецы
И Прометею прямо в лоб сказали:
"Зачем нам свет??? И деды, и отцы
Нормально в темноте существовали!!!

Не нужно нам всей этой новизны!!!
Нам перемены все по барабану!!!"
И хоть подумал Прометей "козлы!",
Но всё же начал действовать по плану...

Известен всем стремительный финал,
Когда по воле мстительного Зевса,
Всю печень Прометею исклевал
Орёл - предупреждение для плебса,

Чтоб не особо лезли на рожон...
Мораль: как ты не делай людям благо,
То угодить не сможешь всем, пижон,
И памятник твой сбросят в глубь оврага...
История, рассказанная в этой весьма занимательной пьесе, не имеет особой интриги, ведь миф о Прометее знают все и поэтому только драматические нюансы поступков, монологов и диалогов играют роль... Каждый автор, берущий в основу своего произведения, известную историю/сказку/миф/легенду/фреску/арабеску, только на уровне своего таланта и фантазии, может раскрыть новые подробности сюжета или жизни определенного персонажа, чтобы создать нечто интересное... Это сейчас очень популярное направление в массовой культуре - ретеллинг - и мне этот подход очень нравится, особенно находя его в литературе, когда это значение ещё никто на придумал...)
Башкирский писатель и драматург Мустай Карим взял известный миф и наполнил его своим видением ситуации, как она могла бы быть, если небольшой нюанс мог бы повернуть события в новом направлении, но при этом не меняя общеизвестного финала... Пара современных фишек и уже образ некоторых божественных героев играет совсем другими красками... Сатира, ирония и сарказм сближает дела давно минувших дней с мещанским образом жизни современного социума (дата выхода пьесы - 1975 год)... Эмоции от прочтения я выразил в стихотворный манере, но хочу добавить ещё и в прозе... Люди в своей общей массе, устаканившись в определенном, удобном им мирке, не готовы принимать некие обновления, которые вроде бы и сулят что-то хорошее, но это не точно и поэтому именно они и будут проверочным звеном в этом определении хорошего... Если что-то пойдёт не так, то тогда это уже будет не проверка, а суровый опыт и тогда, и назад пути уже не будет, и впереди ждёт полная жопа... Перспектива так себе, поэтому образ Прометея имеет две стороны - и бескорыстный герой, и бестолковый мудак... Тут уж как повезёт... Автор пьесы, кстати, не даёт четкого определения этого статуса для Прометея и на уровне многоточия даёт нам, читателям, самим решить на чьей мы стороне...
5 из 5 - старуха Шапокляк однажды очень чётко дала определение про добрые дела, как бы призывая человечество самому определиться в порядке их совершения... Вот вам ещё один сказочный персонаж со своей реалистичной философией...) Лично я редко задумываюсь о любой форме выгоды совершая нечего доброе... Главное, чтобы моя душа в этот момент принимала суть происходящего в позитивном ключе, а всё, что будет потом - потом и обсудим... Добра вам, люди, света и тепла!!!
