Название книги: Первые чувства. Искры снега
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: ️ долгожданное продолжение от Ники Сью.

Вы помните, как мне понравилась первая часть, а здесь не было даже сомнений хватать и читать в первую очередь «искры снега». 

История двух влюбленных закончилась после происшествия на выпускном, но не буду спойлерить. 


Если любите милые и нежные истории про любовь, но и не слишком ванильные. 

Если любите сильных главных героев. 

Если любите, когда в книгах поднимаются важные темы - буллинг, родительская жестокость, предательство друзей и тд. 

Если хотите почувствовать искреннюю любовь , которая способна преодолеть любые невзгоды и преграды. 

Если хотите воскреснуть из пепла вместе с нашими героями. 

Ники, спасибо за такую сильную дилогию, она помогла снова поверить в искренность чувств и любовь… я жду новых книг с нетерпением!

#царевнаокнигах
