Название книги: На волнах оригами. Музыкальный приворот
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Поверить вновь, когда обманули? Дать шанс или послать к черту? Главная героиня опять перед выбором и опять выбирает любовь. Ведь любовь всемогуща :) Из 4 частей это самая несобытиозная… здесь больше философии и принятия. Ну, знаете, как вторая часть в сумерках… Но в отличии от вампирской саги и упомянутой книги-душнилки (да простят меня поклонники Беллы), На волнах оригами очень милая, смешная и энергичная! Плюс вайб стадионного рок-концерта и милашка Кезон :)) Конечно, слишком автор переоценивает свои вымышленные рок-группы и их поклонников… Уж слишком узнаваемы и богаты :)) но это же книга… в книгах всегда много «слишком». Реальности нам и так хватает! 
