Название книги: 11/22/63
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Есть книги, которые хочется постоянно перечитывать. Наверно это моя самая любимая книга у Кинга, ведь я ее перечитываю уже третий раз. Хотя большинство его хитов прочитала один раз.
Мне очень нравится как автор описывает путешествие во времени и результат путешествия.
Джейку Эппингу предстоит попасть в кроличью нору, прожить в Техасе и спасти президента Кеннеди. Вот только прошлое не хочет меняться поэтому всячески сопротивляется и главного герою придется делать сложные выборы. Но стоит ли менять прошлое? Вас ждет суперская концовка от Кинга.
хоть история и большая прочитала ее за два дня, потому что было не оторваться. Книга очень многогранна и обычной рецензией ее не описать, тем более чтобы избежать спойлеров, но книга однозначно заслуживает вашего внимания. В ней хорошо все: развитие персонажей, сюжет, герои и самое главное концовка.
