Название книги: Биврёст
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Но если серьёзно, то это хорошее фэнтези с живыми персонажами и миром, которому, как мне кажется, ещё предстоит раскрыться и показаться во всей красе. Несмотря на то, что в книге есть глоссарий, в какие-то моменты о названиях чего-либо и именах неплохо бы спросить у поисковика, но я считаю, что это прекрасно: под книгой чувствуется почва и проработанность деталей. Именно вот такое переплетение мифологий и отсылок рождает интерес к новым мирам, заставляет читать "Старшую Эдду", "Сильмариллион" и Один ещё знает что. Ещё мне показалось, что книга очень "рисовабельна". У меня обычно плохо с воображением, но в этом случае некоторые сцены имели чёткую картинку в голове. Из такой книги сделать бы мангу и экранизировать...
В "Биврёсте" есть волшебная школа, могущественные кланы, мёртвые родители, магия, настоящая дружба и древние монастыри – скажете, что мы всё это где-то видели? Возможно. Но вряд ли именно в таком свете.
Я рада, что познакомилась с этой книгой. С нетерпением жду продолжения.
