Название книги: Первые чувства. Искры снега
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Та самая история, которая запала в душу и ты хочешь к ней возвращаться снова и снова. Это я про «Искры снега»)
Настолько эмоциональна, душевна и уютна это история. События происходят в школе, что добавляет еще больше интереса. Так как все мы знаем что слухи в ней разлетаются за секунду. И иногда, они могут плохо отразиться на отношениях героев
Но, не смотря на это, они справились!
Теперь последнее обещание юности тоже исполнено.
