Название книги: Рождество Эркюля Пуаро
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Опять Пуаро оказывается там, где совершенно преступление. И опять ему предстоит докопаться до истины. На этот раз «тихое» семейное Рождество обернулось смертью одного из жителей дома. Кто же посмел испортить праздник и превратить его в кровавую бойню?! Кто-то из своих… Так думает полиция… Так думают свидетели… И только элегантному бельгийцу под силу распутать клубок семейных тайн! Классика есть классика! Агата бесподобна! Пришло время искать убийцу вместе с Эркюлем!

Ваша Танечка :)
