Название книги: Ангел любит лишь тебя
Общая оценка: 4,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Нет сомнений, что железная дорога обладает своеобразной романтикой: многие из нас наверняка, наблюдая за пейзажами, мелькающими за окном плацкарта, погружались в собственные мысли – будь то воспоминания, размышления о личном или философские раздумья о вечном. Я тоже любитель подумать, глядя в окно, и, признаться, в последний раз, когда я путешествовала на поезде, меня тяготили отнюдь не самые приятные мысли. Отражение своих переживаний я увидела в нелегких судьбах главных героев книги «Ангел любит лишь тебя», драматичное действие которой разворачивается как раз на железной дороге.

В центре истории – две девушки Юлиана и Галина, которых объединяет нелегкое детство, проведенное в детском доме. Подруги совершенно разные по характеру: спокойная и тихая Юлиана не всегда одобряет бурные вечеринки активной Гальки, но когда они обе остаются без жилья, выручают их именно новые знакомые с тусовки – машинисты Вася и Слава. С переездом к ним на квартиру у девушек начинается новая жизнь, которая обещает быть более благополучной, но все рушится в тот миг, когда приходит трагическое известие: Васю нашли мертвым возле кабины машиниста – его до смерти забили путевым шаблоном. Полиция не может выйти на след убийцы, и друзьям ничего не остается, кроме как начать свое собственное расследование…

Так как сюжет в первую очередь детективный и закручен вокруг поиска преступника, стоит начать, пожалуй, именно с этой линии. Мне было интересно следить за тем, как главные герои подбираются к правде, строят догадки, добывают улики, и в особенности мне понравились те эпизоды, в которых за дело брался энергичный Слава Абрикосов, ставший моим любимым персонажем. В отличие от героев, решивших действовать, а не ждать помощи полиции, вычислить убийцу я не смогла и до последнего не догадывалась, кто же совершил преступление – а если вернее, то целую серию безжалостных и бессмысленных убийств. Мотивацию злодея я тоже не понимала вплоть до самого финала, но последние страницы расставили все по местам.

Большое внимание, однако, уделяется не только детективной части, но и серьезным вопросам, с которыми приходится столкнуться девушкам-сиротам, и здесь на первый план выходит тема семьи. Может ли быть счастливой семья, если один из супругов не может иметь детей? Стоит ли делать аборт, если отец ребенка погиб и единственная перспектива – стать матерью-одиночкой без помощи родственников и финансовой поддержки? Способна ли мать, пережившая смерть ребенка, найти в себе силы жить дальше? И, наконец, должна ли любовь к своему дитя быть всепоглощающей или все же нужно не терять себя в этой любви? Каждый из героев проходит через трудности, чтобы найти ответы на эти и другие вопросы, что делает книгу гораздо глубже, чем занимательный детектив в железнодорожном антураже.

Меня приятно удивил тот факт, что автору удалось создать живых, думающих, чувствующих персонажей, и даже если порой меня утомляли грустные вздохи Юлианы, страдающей по первой любви, или раздражали речи Артема, все это лишь дополняло и более полно раскрывало их образы и характер. Поэтому могу с уверенностью сказать, что книга «Ангел любит лишь тебя» оставила по прочтении очень приятное впечатление, позволила узнать много нового о профессии машиниста и работе железной дороги и натолкнула на размышления. Советую ознакомиться с этой историей всем, кто хочет погрузиться в детектив и при этом не боится сложных тем…
Ксеона Каро́н пишет...
