Название книги: Большая поваренная книга Гарри Поттера. От праздничных пиров Хогвартса до камерных посиделок в Норе
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: ПОВАРЕННАЯ КНИГА ГАРРИ ПОТТЕРА - фактически, девиз этой книги «создай шедевр без волшебной палочки и отведай волшебство на вкус!». Необыкновенная кулинарная книга, где с любовью собраны рецепты из вселенной книг про Гарри Поттера. А те блюда, которые были лишь мельком упомянуты в романах (или вообще не появлялись с конкретными названиями), автор дописала, используя традиции британской кулинарии, что не может не радовать - почувствуйте себя чопорным англичанином, готовя на завтрак яичницу с беконом!
Хотели бы вы к чаю испечь себе «Лимонный пирог с меренгой», как его пекла тетя Петунья на званом ужине в честь приезда тетушки Мардж? Рецепт представляет собой классическое блюдо английской кухни, а главный секрет его приготовления - правильный баланс лимонного крема и пышной сладкой меренги.
Вы побываете во всех знаменитых домах и заведениях волшебного (и магловского) мира Гарри Поттера. Для каждого рецепта подписан адрес, а в конце книги - для упоминавшихся блюд - еще и дата и книга, где это блюдо с аппетитом съели. Даже бесплатный десерт «Сандей», которым Флориан Фортескью угощал Гарри в кафе-мороженом, есть в этой волшебной книге. Он так и называется «Бесплатный Сандей для Гарри».
Если вам всегда было интересно, каковы «Блевательные батончики» на вкус, но вы боялись их пробовать - ведь эффект у них весьма специфический, то вот вам в книге вариант приготовления двухсторонних батончиков без всяких побочных действий. Кстати, автор использовала для них рецепт традиционных британских кокосовых конфет.
Книга оформлена очень красиво и интересно - каждый рецепт сопровождается теплой и уютной фотографией, где блюдо приготовлено совершенно по-домашнему, а главы и локации украшают сооветствующие иллюстрации. Один из прекраснейших образчиков занятных кулинарных книг, по которым можно готовить даже вместе с детьми. Ну или фанатским сообществом.
