Название книги: Тварный град
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Человек всегда занят своими проблемами, не замечая ничего вокруг. И, наверное, это не так плохо, ведь кто о нас позаботится, если не мы сами?

Но что, если мы, люди, не замечаем не просто какие-то мелочи, а целый другой мир, живущий рядом? Что, если наша действительность - это всего лишь иллюзия, которая прикрывает настоящую войну ...

Полина жила обычной жизнью: любимая дочь, талантливая музыкантша, хорошая подруга. В общем все, как у всех. Только девочка влюбилась, и, к сожалению, в законченного нарцисса - Макса. Парень, с одной стороны, не отталкивал, дарил надежду, с другой, имел толпы поклонниц (он и Полина - лучшие музыканты школы) и гулял с кем хотел, а Полина страдала.

И в один день девушка встретила Юру. То ли от желания бросить все и сбежать, то ли ещё от чего, но героиня согласилась выйти за парня замуж и уехала с ним в Невгород.

События происходят в выдуманном городе, но, думаю, прототипом был Санкт-Петербург.

Вроде бы обычная история с разбитым сердцем, но нет. На фоне грядущих событий, проблемы героини превращаются в лёгкие неурядицы.

И Полина вскоре случайно замечает, что мир вокруг не совсем обычный. Не люди правят городом, а совершенно другие существа, у которых своё королевство с королём, солдатами и врагами.

Кошки, собаки и крысы - это и есть властители города... А люди лишь живут в их владениях, не замечая или просто не веря увиденному.

Но война, что начинается внутри города между этими существами, коснётся и людей. Полина придётся поверить, выбрать сторону, узнать, что друзья, знакомые и даже муж не те, кем хотят казаться. А сама Полина является потомком одного человека из старых легенд.

Что привело к такому? Злоба, борьба за власть, расчет, отсутствие желания что-то менять... Только это не о людях.

•••

Что мне понравилось в книге:

- динамичный и интересный сюжет. В первых главах истории сначала идёт описание неудачной влюблённости героини, но как только начинается фэнтези, сразу идёт самое интересное, на мой взгляд;

- название книги. Гадала до конца, что оно значит, и только в конце поняла;

- книжный мир, в котором все те так, как кажется.

Что мне не понравилось в книге:

- наверное, единственное, что могу выделить, так это вставки на немецком. Приходилось постоянно смотреть ссылки и читать перевод. Но это мелочь, на мой взгляд.

В общем эта история мне очень понравилась, так как, на мой взгляд, это отличный ретеллинг сказки про трубадура-крысолова, а точнее современная версия с оригинальной подачей писательницы. Читала с удовольствием. Теперь хочу эту книгу в бумаге.

Если вам нравятся легенды, тайны прошлого, волшебные миры, оборотни (не волки!), борьба зла и добра, защита родного города, самопожертвование, сплочённость всех ради общего дела, то в книге все это есть.
Источник
