Название книги: И гаснет свет
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Когда мы слышим слова «тьма» и «свет», в голове возникают привычные ассоциации: свет – это добро, любовь, прощение, тьма же – верная спутница зла, опасности и страха. Мы склонны думать, что мир делится на черное и белое, забывая порой, что свет не имеет значения без тьмы, равно как и наоборот. Именно на такие размышления меня натолкнул сюжет книги «И гаснет свет»: это увлекательное городское фэнтези заставило меня задуматься о том, насколько все в мире неоднозначно, и вспомнить, что происходит, когда два этих цвета – черный и белый – смешиваются. Надеюсь, вы настроились на философский лад, потому что настало время познакомиться с самой книгой – и, думаю, она вас зацепит так же, как и меня.

Жизнь Софи, казалось бы, ничем не примечательна: она ходит на лекции в университете, проводит время с друзьями, гуляет с любимой собакой и читает книги. Только близкие знают, что в семье девушки произошла трагедия, из-за которой она до сих переживает: на службе погиб отец. Тяжелое эмоциональное состояние Софи усугубляется кошмарами, которые мучают ее каждую ночь. Но и наяву девушке нет покоя: странные вспышки света видятся ей повсюду. Галлюцинации? Или предупреждение об опасности? Софи начинает подозревать у себя психическое расстройство, но все еще больше запутывается, когда в университете появляется дерзкий новенький по имени Бернард. Возможно, именно он сумеет помочь ей, когда тьма окружает и гаснет свет…

Задумка, легшая в основу сюжета, не нова: мы неоднократно видели противостояние тьмы и света, и здесь оно воплощено в образах Хранителей – Темных, питающихся негативными эмоциями людей, и Светлых, спасающих души из ловушек. Повлиять на Софи пытаются и те, и другие: коварный и жестокий Бернард хочет переманить ее на темную сторону, а добрый и заботливый Нэйт всеми силами защищает девушку от тьмы. На первый взгляд кажется, что деление на плохих и хороших в книге очень четкое, но на самом деле это не так, и мне понравилась противоречивость главных героев. Так ли опасен и бессердечен Бернард? И так ли бескорыстен и честен Нэйт? Читателю приходится на многое посмотреть иначе, когда открывается настоящая мотивация персонажей.

Также стоит сказать, что свет и тьма борются не только между собой, но и внутри самой Софи. Героиня встает перед непростым выбором: кому довериться и у кого искать помощи? Ее так сильно тянет к обоим Хранителям, что она не может им противиться и в итоге попадает в запутанный любовный треугольник, в котором не так легко определить, где ложь, а где правда. Я с большим интересом наблюдала за развитием ее отношений как с Нэйтом, так и с Бернардом и должна признать, что именно Бернард – мой фаворит и однозначный краш в этой истории, на которого я пускала слюнки с момента его появления в тексте. Любовная линия с ним заставила меня визжать, пищать и загадочно улыбаться во время чтения, а некоторые эпизоды мне и вовсе хочется перечитать еще раз, чтобы вновь пережить то, что чувствовала Софи рядом с этим соблазнительным Темным.

Конечно, были в книге и моменты, которые не пришлись мне по вкусу, хоть я и не считаю их недостатками. Речь идет в первую очередь о долгом обучении Софи и о ее необычной силе в целом: почему-то меня всегда утомляет читать, как герой посещает тренировки и приобретает боевые навыки, и смущают «избранные» герои, по случайности наделенные мощной силой. Однако я уверена, что все это необходимо для сюжета и показывает становление Софи, поэтому принимать мои слова за критику не стоит. Правда, подозреваю, что могу быть субъективна в оценке этой книги, потому что нахожусь под влиянием хитрого Бернарда. Похоже, он что-то внушил мне, потому что как иначе объяснить, что я влюбилась в эту историю и хочу узнать продолжение? Ох уж эти Темные…
Ксеона Каро́н пишет...
