Название книги: Гнездо перелетного сфинкса
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Серия про Ивана Подушкина - моя любимая. Читаю только её, когда необходимо отвлечься немного) Сейчас необходимо - перелом трёх костей ноги со смещением) За ночь прочитано.

Но вот, увы, эта книга понравилась мне меньше всех в серии. Очень порадовал только один момент в конце (кто читал, тот знает), закралась надежда - а вдруг ещё, когда-нибудь...

В остальном всё как-то безрадостно, нет обычного, присущего Донцовой юмора. Ставлю 5 звёзд все равно, скорее в целом за серию и не хочу, чтобы был такой низкий рейтинг у книги.
