Название книги: Маг Мороз и его неугомонное счастье
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Это альтернативный Земной мир полный магии и сословных разделений. Но в данной книге, будет история об одной паре, которой посчастливилось всё же обрести желаемое.
Неосторожное обещание данное в прошлом, обернулось головокружительными приключениями в будущем.
Главная героиня Юленька, знатная и богатая, давно, с самого детства влюблена в князя Артемия. Он ей дал обещание, когда девочке было 9 лет, что через 10 лет они поговорят о свадьбе, но его обледеневшее сердце, в результате несчастной любви и потерь, позволило позабыть сказанное. Уже прошло 12 лет с того дня и Юленька берёт всё в свои руки. Строит план, находит неожиданных помощников, но в самый ответственный момент, кое-кто решает, что всё должно произойти иначе. И вот главные герои заброшены в пустыню, где им предстоит многое узнать, понять и принять.
Хотелось бы сказать, что это зимняя Новогодняя сказка, но это не так, жаркая пустыня, затерянный город и коварные враги, как то к этому не располагают.
Это не единственная книга где встречаются её персонажи, их ещё несколько предыдущих. Но вполне читается как самостоятельная романтически-приключенчиская история.
Мне понравилась, читается быстро и легко, очень подходит для выходного отдыха.
"... Месть мотивирует до определенного момента, пока не затянет в беспросветный омут и начнет диктовать условия..."
"... Тайшинскому жеребцу, покрывшему дворцовое стадо, не пристало хвалить хомут, который на него вот-вот наденут! .."
