Название книги: Я должна кое-что тебе сказать
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: «Распахнуть шкаф. Провести рукой по жакетам, идеально выглаженным костюмам, аккуратно сложенным блузам. Снять с вешалки платье от Armani из креп-сатина. Расстегнуть молнию и надеть платье, отрегулировать крючки. Полюбоваться, как прекрасно ложится ткань. Как выгодно смотрится декольте. Разделить с Беатрис Бланди всё. Её мужчину, её квартиру, её шмотки — почему бы и нет?» — «Я должна кое-что тебе сказать».
«Впервые в жизни Эльза почувствовала себя на своём законном месте, в то время как она узурпировала чужое» — «Я должна кое-что тебе сказать».
Прочитав книгу и увидев строку «Шорт-лист Гонкуровской премии 2022», я растерялась. Если эта психологичная история не прошла в лауреаты, то какие же титаны выдвигались на Гонкуровскую премию в 2022 году?..
Книга, написанная Кароль Фив, ведёт читателя по тонкой грани между трепетным восхищением и одержимостью, между восторженным поклонением и преступным присвоением. В какой-то момент героиня буквально оказывается в шаге от истерического припадка, а возможно от помешательства… И до последнего мешает угадать, чем же всё закончится.
Забегая вперёд: я так и не угадала.
С чего начинается история?
Эльза Фейе — почти неизвестная молодая писательница из Лиона. Её книги не снискали признания, о них мало говорят. Со своего места она восхищённо смотрит на литературную звезду — парижанку Беатрис Бланди. Та виртуозно владеет словом, уверенно держится в гостях у известных телеведущих, её книгами восхищаются именитые критики, а выход новых романов превращается в эпохальное событие. Каждая строчка, написанная Беатрис, находит отклик в душе Эльзы.
Однажды на глаза Эльзе попадается новость о том, что Беатрис Бланди умерла от тяжёлой болезни.
Эльза продолжает жить своей жизнью, пишет новую книгу и хочет посвятить её памяти Беатрис. Но так и не решается, просто выносит цитату Бланди в эпиграф. Берёт её как благословение — и мадам Бланди благословляет её труды: книгу замечают критики, о ней говорят… Позже Эльза получает письмо с благодарностью от Тома Бланди — вдовца Беатрис.
С этого начинаются самые непредсказуемые отношения в жизни Эльзы — роман с Тома и памятью о его жене.
Книга понравилась мне по нескольким причинам:
Во-первых, очень легко ассоциировать себя с героиней. Пока Эльза читала новость о смерти своего кумира, я невольно вспомнила, как сама оказалась на её месте: больше десяти лет читала книги автора и вдруг вместо волнующего анонса новой книги наткнулась на строчки некролога. Трепет, который Эльза испытывала перед творчеством Беатрис, описан так живо и тонко, что в этой любви я узнавала свои чувства и заново пережила тот момент. Между мной и героиней протянулась невесомая ниточка понимания, и её восхищение Беатрис стало моим.
Во-вторых, несмотря на маленький объём книги (всего 165 страниц), перед нами проносится калейдоскоп событий. Вот мы в Париже рассматриваем квартиру Беатрис Бланди. В Лионе вместе с Эльзой возвращаемся к её жизни разведённой матери с минусами совместной опеки. Вот мы на светском рауте, где не удаётся не чувствовать себя чужими от первого до последнего слова сцены. Вечера наедине с Тома, недели с сыном, мысленное возвращение в детство Эльзы, погружение в прошлое Беатрис, телепередачи, встречи с читателями… Автору удаётся быстро менять локации и удерживать напряжение.
В-третьих, частичка Эльзы есть во многих женщинах, и Эльза помогает лучше понять их. Я вспоминаю рассказы о том, как бабушка относилась к своей старшей дочери, моей маме: все подруги лучше тебя, вот бы ты была похожа на одну из них! Рассказы болезненные, потому что слетали с губ моей мамы; я смотрю на Эльзу и через призму этого текста лучше понимаю, каково было другой девочке на её месте много лет назад.
В-четвёртых, в истории есть непростой моральный выбор. Что должна выбрать Эльза: узурпировать чужой труд как она уже узурпировала чужое место или поставить крест на собственных усилиях, остаться всего лишь тенью позади имени мёртвой женщины? Любит ли Тома её с первых страниц, любит ли он её в последних главах или всё это время живёт только памятью о Беатрис? Что стояло за его желанием сменить квартиру — план или искренняя надежда начать всё заново с другой женщиной?..
Книга прочитана уже неделю назад, однако я до сих пор задаюсь последним вопросом. И думаю о женщине Эльзе (или навсегда той маленькой девочке?), которая без конца примеряла роли, чтобы просто ей понравиться.
«Сегодня Эльза была каждой из них — каждая из детских подруг в той или иной мере осталась в ней, она была словно мозаика или лоскутное одеяло, личность, которая постоянно разлеталась на кусочки, а затем снова собирала себя воедино, продолжая неустанно стремиться к тому идеалу, который мать, быть может, когда-нибудь признает и полюбит» — «Я должна кое-что тебе сказать».
Оригинал в tg-канале
