Название книги: Странствия Шута
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Книга богата на события: Фитц узнает о похищении дочери, Шут рассказывает о том, что с ним приключилось, королевская семья делится своими тайнами и так далее. Мы даже встречаемся с героями из "Хроники дождевых чащоб". Более подробно описать сюжет не получится - ибо будут сплошные спойлеры.
Фитцу, как обычно, плохо, больно и невыносимо. И вроде только все начинает налаживаться, как беды наваливаются на него. Наш герой мечется, страдает и пытается погрузиться в пучину безысходности, но верные друзья не дают ему этого сделать. Шут стал бледной тенью себя прежнего и нуждается в помощи Фитца. Но наш бастард обзавелся новыми друзьями, хоть и не желал этого - Лант, Пер и Эш теперь следуют за ним по пятам.
От книги было не оторваться, она держала в напряжении практически все время. Очень жаль, что впереди осталась последняя книга и это приключение будет закончено.
