Название книги: Секлетея. Схватка
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Больше месяца назад я познакомилась с необычным романом «Секлетея», еще не подозревая, что буду знакомиться и с продолжением под названием «Секлетея. Схватка». С первой книгой отношения у меня сложились неоднозначные: мне, безусловно, пришлись по душе сюжет, авторский слог и образы главных героев, но зашкаливающее количество исторической информации и чрезмерная подробность в описании эпохи порядком утомляли. Поэтому, приступая к чтению второй части, я сомневалась: а будет ли мне интересно? Не превратится ли снова художественное произведение в учебник по истории? Опасения были напрасны: книгу я прочитала с удовольствием.

В финале первой части Секлетея столкнулась с проблемами в бизнесе: компания «Витафарма», руководителем которой она стала после смерти брата, отказалась от слияния с компанией «Полимед», что привело к конфликту. Теперь Секлетея вынуждена искать способ выстоять под давлением со стороны «Полимеда». Конкуренты инициируют налоговую проверку, подделывают документы и даже решают вторгнуться в личную жизнь Секлетеи, действуя через ее ребенка. Однако Секлетея – сильная и волевая женщина, она готова к длительной схватке, а верные друзья и коллеги всегда поддержат ее, с какими бы трудностями ей ни пришлось столкнуться. Сумеет ли «Витафарма» победить в противостоянии с «Полимедом» и сохранить позиции на рынке?

Начну, пожалуй, с главного: я была приятно удивлена, увидев, что автору удалось сбалансировать текст. В этой книге больше не чувствуется перекос в сторону истории, превращавший первую часть в диссертацию о жизни советских людей. Гораздо больше внимания уделяется экономическим вопросам: преодолев суровые 90-е, Секлетея начинает осваиваться на месте руководителя большой компании, а это подразумевает решение таких вопросов, как открытие новых линий производства, ведение бухгалтерии, внедрение компьютеров, продажа и покупка акций и многое другое. Сначала я боялась, что из исторической энциклопедии книга превратится в справочник по экономике, но этого не произошло, и я с интересом следила за тем, как Секлетея ведет бизнес.

Порадовал меня и образ самой Секлетеи: наконец главная героиня выходит на первый план и раскрывается по-новому, показывая читателю как сильные свои стороны – женственность, ум, деловую хватку, так и слабости – например, страстную любовь к недостойному человеку. Именно эта уязвимость героини больше всего тронула меня, и я искренне переживала за Секлетею, размышляя: почему мы, женщины, бываем так зависимы от тех, кто неспособен по-настоящему оценить нашу любовь? Я хочу сказать спасибо автору за то, что она не просто обнажила женскую душу, но и помогла мне понять, как в такой ситуации может поступить только сильная женщина: остаться благодарной и отпустить без ревности, злости и обиды.

Если по прочтении первой книги я осталась в смятении, то продолжение полностью изменило мое мнение об этой истории и о главной героине. Могу сказать однозначно: мне понравилось. Теперь, увидев Секлетею в новом свете, я оценила и предыдущую часть, где был описан ее непростой жизненный путь, оценила ее опыт, ее отношение к трудностям, к работе, к семье и – что немаловажно – ее духовность. Я не могу судить о том, насколько достоверно в книге показаны особенности экономики нулевых, а также финансовые и юридические аспекты, но, кажется, в этом вопросе я доверяю автору. Одним словом, рекомендую книгу к прочтению и на этот раз без сомнений хочу увидеть продолжение, ведь, как мне теперь думается, образ Секлетеи и ее судьба могли бы на многое вдохновить и меня, и вас…
Ксеона Каро́н пишет...
