Название книги: Вы или хаос. Профессиональное планирование для регулярного менеджмента
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: ...или не каждый сидящий на коне является всадником. С другой стороны и не каждый всадник прямо сейчас сидит на коне. Как вы поняли, мы говорим совершенно не о всадниках.
Эффективное руководство нельзя сложить из элементов, из которых оно даже при желании не сможет сложиться. Не каждый руководитель обладает достаточными компетенциями, чтобы прямо сейчас вывести отдел в частности или компанию в целом на новые горизонты.
ВЫ или ХАОС – эта книга-загадка.
Многим менеджерам будет интуитивно понятна эта книга, они просто знают ответы. Для другой части интересующихся руководителей эта книга преподнесёт урок. Комплекс управленческих компетенций не идёт комплектом с назначением на должность, их нужно развивать.
Напрашивается аналогия со спортом и здоровым образом жизни. Если вы пьёте, не тренируетесь, курите и плохо спите, то не стоит рассчитывать на крепкое здоровье уже к 40 годам. Тоже самое работает и наоборот. Если вы грамотно подходите к восстановлению, тренировкам, питанию и сну, то у вас больше шансов выглядеть хорошо на протяжение всей жизни.
С «руководством» всё то же самое. Никакой навык не придёт просто так. Вы не станете высококонкурентным в мгновение ока, для этого нужны сильные оппоненты. Вы не станете сразу хорошо руководить и замечать любое даже малозначительное веяние в коллективе, для этого нужен управленческий опыт. И так далее, я могу продолжать бесконечно.
Как выглядит эффективный менеджер в ваших глазах?
Какой ассоциативный ряд возникает в вашей голове?
Тушение пожаров, тяжёлые решения, трудовые подвиги!
А что если это только часть правды?
Кризисные менеджеры – это особая каста. Зачастую кризисными считают себя менеджеры, которые к этой особой группе не относятся. Нельзя подойти к большой реке неожиданно, большую реку всегда что-то предвещает. Что? Направление и сила ветра, рельеф и измерения растительности. А если у менеджера каждый раз неожиданно перед ногами возникает река (читайте – проблемы), то грош цена такому менеджеру.
Проблемы интересно решать, каждой компании нужны герои. И скорее всего вы сами себе создаёте проблемы, которые потом помпезно решаете. Регулярность высоких результатов на работе – это в первую очередь вопрос планирования. И я так издалека подошёл к основной теме книги.
ВЫ или ХАОС – сделает трудовые подвиги чем-то крайне обычным. Эта книга научит не просто быть правым, вы и так себя таким чувствуете. Эта книга научит доказывать свою правоту низ и верх стоящим.
Хватит плыть по течению, хватит просто ходить на работу, хватит каждый раз решать проблемы силовым способом. Хватит тушить пожары, которые сами же и разожгли своим бездействием. Мало что поддаётся полному контролю. ХАОС – это лестница, на которой вы пытаетесь не упасть изо дня в день, может начнём планировать следующий лестничный пролёт? Планирование – это основная компетенция руководителя!
Этому миру нужны эффективные менеджеры…
Этому миру нужны Вы в этой роли!
