Название книги: Секлетея
Общая оценка: 4,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: В школе и в университете я не особо любила историю, хоть и старалась исправно учить ее, разглядывать карты и запоминать даты. Наверное, поэтому странно, что в последний год я заметила за собой интерес к исторической литературе, а на моей полке стали появляться монографии, охватывающие определенные периоды. Все чаще я начала заглядываться и на исторические романы, так что аннотация загадочной книги «Секлетея», обещающая рассказать историю нескольких поколений на фоне эпохи, сразу заинтриговала меня. К чтению я приступила в приподнятом настроении, но не сумела сохранить его до финала…

Сюжет представляет собой описание жизни Секлетеи Красицкой – женщины, которой суждено пройти через множество трудностей. Дочь врача, осужденного по Ленинградскому делу, и ярой комсомолки, не пожелавшей брать на себя ответственность за ребенка, Секлетея проводит детские годы в Ханты-Мансийке, а затем переезжает в Москву. Смерть отца, короткая влюбленность, окончившаяся некрасивым расставанием, рождение внебрачного сына – с этим приходится столкнуться юной девушке, прежде чем она встретит достойного мужа-ученого. После нескольких счастливых лет она становится вдовой, одинокой и потерянной. Говорят, однако, что у нее есть брат, пропавший без вести еще в детстве. Возможно, судьба готовит их встречу?

Редактор книги в своем отзыве нескромно называет «Секлетею» романом века – и, увидев такое громкое заявление, я приготовилась искать недостатки: как и сама главная героиня, я не люблю пустую лесть и огорчилась бы, не заметив в тексте ничего грандиозного. Сейчас, прочитав до конца, я понимаю, что «роман века» – это не столько субъективная оценка произведения, сколько пояснение, информирующее читателя: в романе с удивительной подробностью описывается почти целый век – вся советская эпоха. Мне даже трудно представить, какой объем материала пришлось переработать автору, чтобы в таких ярких и красочных деталях показать быт и культуру того времени, но именно в этом и кроется для меня главная проблема книги: описание эпохи выходит на первый план, оставляя персонажей на втором…

Так ли важно знать, насколько окупались в кинотеатрах фильмы Тарковского? Обязательно ли расписывать теорию Льва Гумилева, если герои не обсуждают ее и не раскрываются в дискуссии? Что мне как читателю дает информация о кооперативах или о «пятилетке пышных похорон»? В какой-то момент я поймала себя на мысли, что мне хочется перепрыгивать через целые абзацы, так как информация в них никак не влияет на сюжет и напоминает скорее научный доклад или статью из Википедии, нежели чем художественный текст. Я понимаю, что важно описать эпоху, важно поселить в ней героев, но как бы мне хотелось погрузиться в размышления Секлетеи, прочувствовать ее переживания, проникнуть в ее глубокий – в этом я не сомневаюсь – внутренний мир, смеяться и плакать вместе с ней! Таких эмоций, к сожалению, я от прочтения все-таки не получила.

Учитывая, что «Секлетея» – это первая книга цикла, о сюжете судить сложно: читатель лишь знакомится с персонажами и узнает их предысторию, сам же конфликт пока только намечен, и я не знаю, чего ожидать. Так или иначе, я бы познакомилась с продолжением: мне симпатична главная героиня, ее одновременно сильный и нежный характер и предпринимательская жилка, нравится ее любовь к желтым цветам – я и сама красным розам предпочитаю желтые рудбекии. Мне действительно было интересно читать о судьбе ее брата Виталия – наверное, эта часть книги показалась мне наиболее гармоничной – и об их встрече, хоть, на мой взгляд, Секлетея поверила Виталию слишком быстро. Но, как ни крути, общее впечатление было бы иным, если бы мне не пришлось пробираться сквозь долгие исторические справки…
Ксеона Каро́н пишет...
