Название книги: Кулинарная книга инспектора Барбеллы
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Автор умеет готовить вкусные магдетективы.
Взять обаятельную героиню – в нашем случае это инспектор Ритта Барбелла, девушка решительная, справедливая, находчивая, умеет сострадать хорошим и преследовать плохих. Не отказывает себе в маленьких женских радостях, как-то: тир, спортзал, футбол. Умеет договариваться с людьми и ценить вкусную еду. Ну, так ценить же, не готовить!
Поместить героиню в горячую ситуацию – работа под прикрытием в кулинарном шоу. Именно ее, в то время как сослуживцы сомневаются в способности Ритты намазать масло на хлеб!
Красиво разместить вокруг героини интересных персонажей – поваров-любителей из отдела, поваров-участников шоу, лучшего повара королевства, повара милостью божией, заместителя повара-шпиона (ныне покойного), феерическую съемочную группу, начальника (к счастью, «самодура и деспота») и еще с десяток человек.
Приправить острыми ситуациями, скандалами, государственными тайнами, секретными разработками разведки, добавить юмора по вкусу.
Украсить намеком на романтическую линию, благо интерес к героине проявляют многие – двухметровое нечто, сосед и просто симпатичный парень, сосед «беру не глядя»… а кое-кто даже маниакально преследует.
Подогреть интерес, вызвать на эмоции, срежиссировать конфликт – двигатель драматургии.
Готово! Работает полиция Альвалены и лучшее кулинарное шоу «На кухне с Лионелем».
Легендаре!
