Название книги: Сказ о змеином сердце, или Второе слово о Якубе Шеле
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Вот уж действительно Иная фантастика.
Книга очень необычная. Думаю, что похожего я ещё не читала.
Завуалированная под сказку история восстания в Польше в середине 19 века.
Очень необычный слог написания. Паны и паночки, хамы, чертики и ведьмы, корчмы и сеновалы - мне напомнило Гоголя. Быт и легенды поляков, их нравы и обычаи в этой книге этого много. Есть моменты 18+, но опять таки они показывают нам, как жили люди в то время.
Скажу точно, книга не для всех, но если вы хотите прочитать что-то новое и необычное, то сказ о Змеином сердце вам точно понравится.
