Название книги: Замужняя для звездного адмирала
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Это мое первое знакомство с творчеством автора! Как это обычно у меня бывает, мне понравилась обложка, поэтому я и решила прочитать историю и не на секунду не пожалела! Книга меня сразу же затянула в свои сети))
В этой истории рассказывается о далёком будущем, новых технологиях и космических кораблях. Мир сильно изменился, теперь в нем живут не только люди, но и много других рас.
Главные герои самой космической истории - Хайденна Маковская и Эрделл Форенс.
Хайденна - замужняя девушка расы Богемцев и она - долгожитель, ведь ей уже почти 3000 лет. Дэнна носитель редкого дара - она Интуитка и может предсказывать различные плохие события незадолго до самой катастрофы. Так же у нее есть пара - синхрон и, по совместительству, подруга Вера.
Эрделл - мужчина расы фельрианцев, военный адмирал МЧС и обладатель редкого гена, который помогает организму не стареть уже на протяжении 2500 лет.
Книга очень романтичная! Девушка, которую считают простой гадалкой и шарлатанкой и адмирал МЧС. Как же складываются их отношения, вы можете узнать самостоятельно, прочитав эту историю. Она очень эмоциональная, страстная , которая будет держать вас в напряжении до самого конца.
Это только первая книга и очень радует, что есть продолжение. Пока вы будете знакомиться с первой книгой, я же пойду читать дальше. Спасибо автору за чудесную историю!
