Название книги: Собор. Роман о петербургском зодчем
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: В книге очень понравились плавность повествования и динамичность развития сюжета. Для меня не было нудных мест или излишне растянутого повествования, все события очень органично описываются и плавно переходят из одного в другое. Ощущение как будто проживаешь маленькую жизнь вместе с героями, прогуливаешься по улочкам и паркам, идешь на работу, встречаешь знакомых, радуешься их удачам и расстраиваешься их проблемам. Узнала много новой информации о Петербурге! Еще больше захотелось посетить места, упомянутые в книге. Ну и сам путь Огюста Монферрана, ставшего Августом Августовичем, поражает и вдохновляет! Человек у которого была цель в жизни и который жил ради этой цели!
