Название книги: Встретимся на Плутоне
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Школа – целый мир, со своими сложностями, маленькими победами, провалами, достижениями и успехами. Первая дружба, первая любовь, первые разочарования.
В этой книге три главных героя, вокруг мыслей и поступков которых крутится сюжет.
Ника, которой пришлось рано повзрослеть и взять на себя функции и мамы и папы в семье, потому что родители поставили на первый план личные взаимоотношения и свои внутренние переживания.
Никита, которому пришлось перевестись из другой школы из-за травли в том, в чём, по сути, он не был виноват. Ещё не взрослый, но уже не ребёнок, он живёт со своей травмой и боится, что его тайна выйдет в новой школе наружу и ему не будет места и здесь.
И Варя, обычная девчонка, из нормальной семьи, где: “Один за всех и все за одного”.
И если первые двое сошлись, как в той поговорке: “Рыбак рыбака видит издалека…”, что у обоих какой-то надрыв, какая-то внутренняя боль, и стали дружить, то Варя, окружённая заботой семьи, пока ещё ребёнок, мяслящий поверхностно, не задумывается о последствиях своих поступков и не думает о чувствах других, выставляет во главу стола свои личные “хочу”.
Книга о дружбе, предательстве. О совсем не детских проблемах, которые взрослые, порой неосознанно, сваливают на детские плечи. И как юный человечек, который, по мнению взрослых, не имеет права голоса в этом возрасте, переживает их, проживает их, и пытается самостоятельно их решить.
На заднем фоне драма мамы Ники, отца. Неустроенная личная жизнь мамы Никиты, свалившийся на голову мужик, что называет себя отцом. Да ещё и всё вот это, что творится у них в школе!
Как воспринимается книга эмоционально? Она погружает читателя в школу, где ему гарантирована местами ностальгия о школьных годах, местами будут воспоминания о происшествиях в его классе, о прозвищах учителей, о своих проделках и увлечениях.
Я думаю, нет какой-то чёткой аудитории у этой книги — можно читать и старшеклассникам и людям, окончившим школу сто лет назад. Потому что школа была в жизни каждого в наше время, и в ней до сих пор есть и Ники, у которых не понятно что происходит между родителями, и Никиты, которые вскакивают ночами от кошмаров и с которыми работают психологи и Вари, которые влюбляются в одноклассников и живут по принципу: вижу цель — не вижу препятствий.
Источник
