Название книги: Брачные клятвы леди Макбрайд
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Хейзел Макбрайд живет в месте, очень напоминающем нашу Шотландию. Суровый край, поля и пастбища. Вокруг много природы и простора. Люди, отличающиеся простотой и смелостью. Много традиций, уходящих корнями в старые времена. И магия, находящаяся во всём вокруг. У Хейзел нет магических способностей, но она может чувствовать магию в живом и помогать ей.
Уже несколько лет Хейзел ждет своего жениха Дункана, который ушел на войну. Наконец-то война завершена и ожидание вот-вот закончится. Первый снег укроет землю и в этот день произойдет чудо - её суженный будет с ней.
Авторы в очередной раз удивили многообразием своих сюжетов. Теперь копилка прочитанного у них пополнилась красивой, зимней историей о любви, о верности своему слову, о настоящих друзьях. Вся книга, наполнена тем, что мы часто ищем всю жизнь. Дружба, пронесенная сквозь года. Родные и близкие - принимающие тебя любым. Благородство в людях. Бескорыстная помощь.
Как прекрасно было читать об этом и вместе с героями книги наполняться верой в хорошее. Книга удивительно попала в нужное время. Даже начало книги совпало с выпавшим впервые в этом году снегом. И сразу настроило на особую атмосферу.
Как обычно, я пожалела только о том, что слишком быстро дочитала до конца и опять не смогла растянуть удовольствие.
Но это легко исправить) Всегда можно просто взять и перечитать!
