Название книги: Львів. Шоколад. Кам’яниці
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: "Львів, шоколад, кам'яниці" - це оберемок цікавих загадкових історій про любов, шоколад та ... Львів. Чарівне місто завжди приваблює своєю неймовірною красою давніх споруд - палаців, замків, кам'яниць; містичними легендами про кохання та історію старого міста левів.
Оповідання немов огортають тебе теплою ковдрою почуттів, ароматом гарячого шоколаду з шафраном та корицею, відчуттям спокою, любові та приємних спогадів.
