Название книги: Встретимся на Плутоне
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: "Школа - второй дом". Это актуально для тех, кто понимает, что такое "Дом", а если в жизни подростка череда событий, в которых всё дальше отдаляется он от родителей и замыкается в себе? Дети проявляют по отношению к другим лишь то, чему их научили в детстве, но всегда ли это так? Всегда ли благополучная семья и понимание в доме, есть показатель того, что ребёнок будет транслировать это и со сверстниками? В книге поднимаются острые социальные вопросы, но это я, как взрослая, заметила. Для школьников нет осознания "социум" или "выстраивание отношений". Есть ситуации, есть поступки и есть последствия. Книга о жизни обычных ребят, об их переживаниях, волнениях, первой школьной любви, о том, когда стоит промолчать, а когда молчать уже нельзя. И в моменты, когда явный перебор с инструментами конкурирования, стоит ли идти к родителям или лучше проглотить, стерпеть, выплакаться в подушку? Мы все по-разному проходили опыт взросления и на страницах "Встретимся на Плутоне" собрались не вылизанные книжные герои, ради художественности, а разные характеры детей и взрослых. Это огромный плюс, что в процессе прочтения вживаешься в историю и веришь. Слог автора ясный, без вплетения лишних размышлений или обсуждений. Если читать поглавно, с треками плейлиста (приложен к тексту), чтение приобретает особый вайб воспоминаний о школьных годах. Отдельная благодарность автору за упоминание в тексте приюта собак, с обращением о необходимости заботиться о братьях меньших. В целом, время, проведённое с персонажами, оставило приятное состояние лёгкой ностальгии. Так уж сложилось, что как раз в эти дни меня пригласили в чат бывших одноклассников, с напоминанием, что пора бы нам встретиться. И то, что семь человек сразу вышли из чата, даже не поздоровавшись, говорит о том, что отношение к школе у всех у нас в воспоминаниях разное. Советую ли я к прочтению "Встретимся на Плутоне"? Однозначно, да.
