Название книги: Жена звездного адмирала. Найти мужа
Общая оценка: 4,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Вот и прочитана мною вторая часть замечательной космической истории.
Во второй книге ещё больше всего космического: и галактики с планетами, и кометы, и пространственные ускорители. Но опасности космических пиратов и космоса ,в целом, побеждает только огромное женское коварство.
Все начинается с того, что Хайденна предчувствует катастрофу, но никак не может связаться со своим мужем Эрделлом. Что же там произошло на самом деле? Куда пропал звездный адмирал, и почему же его не могут найти? Все это и пытается понять Дэнна, сама разыскивая своего мужа. Постепенно к секретному розыску Эра подключаются и его верные коллеги и, по совместительству, друзья. Но, а что из этого выйдет, вы прочтете сами!
Вторая книга - это испытания для любви. Дэнна очень верила, что ее муж жив и только благодаря этой вере, она не опускала руки и надеялась, что Эрделл вернётся, когда все вокруг говорили, что он мертв...
Вторая книга не менее интересна, чем первая, возможно, даже и лучше. В ней много интриг и много космоса, взрывов и очень стремительных событий.
Однозначно рекомендую прочитать эту дилогию! Она затягивает с первых строк и не отпускает до самого конца. Спасибо автору за ее творчество!
