Название книги: The One. Единственный
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Краткий пересказ
Повествование авторское, фокусирующееся на конкретном персонаже. Как правило, одна глава – это рассказ про кого-то из пяти героев с индивидуальной сюжетной линией.
Представьте, если у каждого в мире обязательно есть своя вторая половинка, с которой он гарантированно сможет построить отношения? Это стало возможно благодаря проекту «Найди свою ДНК-пару»! Любому человеку нужно всего лишь сдать свой ДНК. После этого программа, проведя генетический анализ, и сопоставив его с биологическими данными других людей в базе, сообщит запросившему информацию по его партнёру. При этом, как оказалось позже, не исключены и некоторые манёвры с данными в таком масштабном и уникальном проекте…
Именно на поиске партнёров и его последствиях основывается история каждого героя этой книги. Смогут ли эти пятеро людей и правда построить свои отношения с генетически выбранной парой? И примет ли каждый из них секреты своей половинки?…
Моё мнение
️Текст
Прекрасен! Я нашла лишь одну падежную опечатку, но забыла отметить её для себя. Косноязычие, если и было, никак не раздражало взгляд
️ Герои
Их, как я и сказала ранее в пересказе, пять человек. Постараюсь коротко обозначить всех по именам, возрасту и целям.
Мэнди - 37-летняя женщина, мечтающая о семье.
Кристофер - 33-летний мужчина, являющийся натуральным маньяком-психопатом.
Джейд – 20-22 года, молодая девушка из провинции, мечтающая о любви и путешествиях.
Ник - мужчина, возрастом около 30 лет. Единственный, кто не хотел проходить ДНК-тест, но сделал это по просьбе невесты. Работает дизайнером в хорошей компании и готовится к свадьбе со своей девушкой Салли.
Элли – 30-35-летняя женщина. Это учёная, открывшая ген совместимости, на базе которого ею и был создан проект по подбору ДНК-пар. Она пытается научиться доверять людям, пусть это и сложно из-за значимости её личности.
Каждый из героев яркий, и в конце ты полностью понимаешь его мотивацию.
️ Сюжет
Очень необычный и захватывающий! Мне понравилось, что автор сделал столько интересных поворотов в, казалось бы, простых историях.
️Впечатления
Восторг!
Когда-то у меня был стереотип, что триллер - это мерзкая гадость с кровью-кишками. Но это точно не про данную книгу! Здесь у нас не только психологическое давление, но и детективная тайна. Я бы даже описала всё это такой вот фразой: мразь на мрази и мразью погоняет Сюжетные повороты были достаточно необычными для меня. Честно говоря, я не смогла ни одной развязки предсказать полностью, потому что в каждом сюжете всё так запутано, что черт ногу сломит! Так что я попыталась, но уже вскоре просто плыла по течению книги
Из героев мне, как ни странно, вообще не понравились мужские линии. Они не то чтобы скучные, а словно какие-то неприятные. У истории Ника хотя бы интересный сюжет и необычная концовка, а вот история Криса была для меня максимально мерзкой, даже при условии того, что я встречала в книгах всякое. И его историю ещё очень подвела неправдоподобная концовка. Ну не провернуть такое, всё равно наследишь!
Кстати, сперва я полагала, что самой скучной будет история Мэнди. Ну камон, женщина, которая просто очень хочет завести детей! Что тут вообще может быть интересного? Но как я ошибалась! Начало да, размеренное и капельку скучноватое, но концовка просто необычайно драйвовая и неожиданная! Линия Джейд тоже оказалась классной, а местами очень грустной и трогательной. Концовка же оказалась для меня максимально логичной и правильной в данной ситуации. История Элли соответствует поговорке: начали за здравие, а закончили за упокой. Начало и середина были интересными и захватывающими, а вот концовка испортила всё. Просто как читатель я в неё вообще не поверила.
Хочу отметить, что автор очень хорошо прописал персонажей и человеческие взаимоотношения в этих камерных историях, пропуская сюжет через действия и незаметные мелочи. Это вызывает большое восхищение! Так что, на мой взгляд, за исключением отмеченных выше недостатков, книга очень хороша!
️Итог:
Книгу я могу порекомендовать любителям детективов и фанатам острых ощущений. С детской психикой, как у меня тоже можно, но осторожно!
Телега
