Название книги: STARCLUSTER. Пролог
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Фантастическая история будущего от Российской художницы, где путешествие в космос - обыденная работа.

Хоть это только и пролог (причем увесистый), с самого начала автор комикса вводит нас в будни сотрудников корпорации "Alliance", где всё должно работать идеально, но одному из главных героев Авелю это не мешает почувствовать сбой системы искусственного интеллекта на собственной шкуре. И вроде бы всё плохое этого дня должно было закончиться, но нет, его ожидает новобранец, которого Авелю придётся обучать и бок о бок с ним работать, так ещё и непредвиденные обстоятельства в конце комикса неизвестно что за собой повлекут...

Я просто обожаю, когда в конце книги художники делают сноски профилей персонажей, давая нам ещё больше возможности познакомиться с ними поближе. А там, поверьте, есть на что посмотреть.
Нашла себе уже четырех фаворитов, а это ведь только начало.

В итоге, динамичная и забавная - 2 главных слова, которыми можно описать данную работу, а от оформления и яркой рисовки я получила ещё большее эстетическое удовольствие.

Интригующее начало, которому я жажду узнать продолжение!

10 из 10
