Название книги: Рассеивая сумрак. Лекарь из трущоб
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Удивительная книга, для меня, словно картина Рембрандта: вот пейзаж с замком, вот тучи, сулящие грозу, а окружение, одновременно великое, одновременно опасное и где-то даже злое.
Первый том, сразу скажу, тяжёлый не по весу, а по содержанию, и рейтинг книги полностью оправдан. Собственно, для чего мы, любители фэнтези, читаем книги? Одна из причин, чтобы погрузиться в мир магии, совершенно не похожий на наши будни. А мир, проработанный Семом Альфсеном, весь его порядок, устои и, к примеру, структура рангов – всё это цепляет своей особенной атмосферой. Своей горчинкой, атмосфера выделяет Сумрак среди других книг этого жанра.
Да-да, это именно та книга, в процессе чтения которой ты начинаешь ругаться на выдуманном автором языке лесного народа (ох уж эти знатные hve!), кричать на строчки, желая свершить свою собственную справедливость и даже мечтать расправиться с некоторыми персонажами, настолько они живые и вызывают целый спектр противоречивых эмоций…
Книгу советую также из-за чувственного главного героя! Раньше я вспоминала принцессу Йону, когда сталкивалась с трудностями. Особенно с моей работой летом на полях, под солнцем... Теперь я буду вспоминать, как Нуска забирался в гору, сидел без еды и воды два дня, стоял с вёдрами в балансе, пока вода не замёрзла, и учился драться на деревянном мече, чтобы заработать мозоли для боёв... Сильный парень, однако. Давайте же тоже будем сильны!
Так что я желаю вам открыть для себя вселенную “Рассеивая Сумрак” и погрузиться также бесповоротно, как это сделала я:)
∞ / 10
тгк "Мирология"
