Название книги: Волшебник Изумрудного города
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Казалась бы детская книжка,что в ней может быть такого, но для меня, это первая книга, с которой и началась моя история чтения, первые буквы, которые я складывала в слова, и переживала уже тогда за героев. Но вновь решила с ней, ознакомится, когда поняла, что в целом вся история уже канула в лету моей памяти. И я поражена, как может быть столько жестокости в детской книге, которой я потворствовала, когда делила мир на черный и белый, и все вот эти убийства и нападения, нашей Элли и её друзей, не казались мне так жестоки тогда, как сейчас. Ложь, которая царила вокруг Великого и Ужасного Гудвина, меня ещё больше удивило, что никто из наших друзей не понял, этого. Детско- не дитские книги это открытие года, так как ранее, я бы и не подумала, что меня так всколыхнёт моя первая книга спустя столько лет, но я прочла её с большим интересом. Очень крутое произведение, несмотря на мои противоречивые чувства, приключения и переживания. которые я с ней прошла лишь доказывают мою глубокую связь с книгой, которая стала первой ступенькой на моёй уже длинной книжной лестнице.
