Название книги: Я должна кое-что тебе сказать
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Несмотря на то что в нас умер ребенок
Иногда он снова улыбается
Как старый сон в агонии
Нужно жить
Не могла пройти мимо нового проекта Belles Lettres под эгидой издательской группы "Альпина". Belles Lettres – это лучшие зарубежные книги для женщин и о женщинах.
Главная героиня этой истории - писательница Эльза, имеющая свою читательскую аудиторию, но не добившаяся желаемой известности и популярности на данном поприще. Её вдохновением и эталоном являлась популярная на тот момент Беатрис Бланди, гениальностью романов которой наша героиня не переставала восхищаться.
После смерти Беатрис, Эльза решает посвятить свою новую книгу ей. Но из ложной скромности просто использует в качестве эпиграфа цитату из романа Бланди. В скором времени она получает письмо от вдовца Беатрис с приглашением в гости. Так начинаются её отношения с Тома Бланди.
Эльза переезжает к нему. Теперь она живет в квартире Беатрис, спит на её постели с её мужем, окруженная её фотографиями, косметикой и вещами. Всё пространство пропитано атмосферой, созданной Беатрис, её призрак витает в каждом углу этой квартиры. Но Эльзу поначалу это не сильно смущает. В попытке найти вдохновение для нового романа, она узнает о незаконченной рукописи Беатрис. Найти её становиться первостепенной задачей. Сможет ли Эльза устоять и не воспользоваться случаем примерить на себя не только жизнь Беатрис Бланди, но и её писательскую славу?
Легкая и захватывающая история, в которой гармонично переплетаются несколько жанров. В ней есть нотки любовного романа, детектива, драмы и немного триллера. Любителям покопаться в психологических мотивах и морально-этических аспектах человеческих поступков придется по вкусу. И вы точно не раскусите главную фишку книги. Автор в финале сделает финт, который перевернет всё с ног на голову. Очень неожиданно и непредсказуемо, но так здорово. А самое главное и важное, то, как в итоге Эльза отреагирует на такой поворот событий. И это мне понравилось больше всего. Просто прекрасно, когда горький опыт не ломает человека, а придает ему силы и мощи. А ещё адекватная и вполне реалистичная реакция героини: да, больно, да, в дураках, но как же классно, когда находишь в себе силы двигаться дальше.
Образ главной героини, на мой взгляд, собирательный. Эльза - это набор качеств личностей её восхищающих. Она примерила на себя все эти маски, но в итоге у неё есть отличный шанс найти себя, стать самой собой. И это главное. С удовольствием продолжу знакомство с книгами Belles Lettres.
