Название книги: Письма из-под виселицы
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: История о том, как молодой психиатр случайно находит письма некой Вайлет - девушки когда-то проходившей лечение в психиатрической клинике. Она постепенно покоряет его разум своей чистотой, живостью и искренностью. Жажда встречи растет внутри мужчины с каждым словом. Тем временем реальность вокруг него рушится.

Автор описывает нашу реальность. Действие в рамках клиник и головы главного героя)
Динамика держится за счёт мысленного диалога Арсения с воображаемой Вайлет.
На мой взгляд писателя и читателя написано очень сильно, невероятно красиво, сочно и трогательно, местами больно. Автор нагоняет атмосферу, но не даёт четкий указаний на последующие события.
В книге показаны здоровые отношения героя с девушкой. Они не идеальные, но такое сейчас редко встретишь. Везде прославляют абьюз. Нравится ее ревность и разрешение ситуаций. Главный герой честен перед собой и окружающими, это его магия.
В книге довольно быстро появляются те самые письма и их содержимое. Первое письмо молодой девушки доведет вас до дрожи. В нем много чувств и боли, отчаянием пропитана каждая строчка.
Много отсылок к другим известным произведениям типа "Алисы в стране чудес" и "Маленького принца"
Многие сцены и диалоги пробивают до мурашек. Я даже до середины книги не дошла, как автор вывела меня на эмоции. В глазах стояли слезы и даже закралось подозрение, что на меня давят. Но Янина вовремя остановилась и я смогла спокойно читать дальше.
Живые ситуации и диалоги, я всецело поверила всем персонажам, чувствам и этому больничному мирку с четверти книги. Это талант)
Словами главного героя вижу много умных мыслей об отношениях и не только.
Янина подарила читателю героя, которым хочется стать. Сильного, умного, красивого душой.
КОМУ ПОНРАВИТСЯ
Вдумчивым читателям, терпеливым и сострадательным.
Я бы с удовольствием внесла эту книгу в школьный список литературы старших классов. История способна научить многому молодые умы и конечно же отзовётся в сердцах взрослых читателей
Не ждите от нее динамики. Подходите к чтению с душой
