Название книги: Жертвы осени
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Ева и Василиса, две девушки, две судьбы, у них было счастливое детство и любящие родители, но однажды пришло несчастье ,и счастье разрушилось.
Одной приходится жить с этим и бороться,после ужасного случая, который с ней произошёл. Она пытается убежать от прошлого, скрыться от воспоминаний,которые ее преследуют. Но от прошлого не убежать и рано или поздно придётся посмотреть в глаза  демонам прошлого.
Другая не подозревает, что отец скрывает страшную тайну, о  том, как судьба-беда забрала близкого человека , но судьба всё расставит по своим местам. И всё тайное станет явным. Ей не даёт покоя воспоминания о фотографии в руке отца и она ныряет в Лабиринт прошлого без раздумий . По крупицам собирая события того времени. Благодаря чему восстанавливает справедливость и спасает человека из заточения.
Очень понравился Роман, заботливый и спокойный, всегда приглядывает и поддерживает непоседливую  Василису..

Сколько сломанных судеб и жизней. Сколько надежд обрушенных.

Леонид ,который волею судьбы оказался не только похож на преступника но и связан с ним кровно.

" – «Характеристикой»! – перебила Матросова и встала, прошлась по кабинету и, остановившись напротив Василисы, чуть наклонилась к ее лицу: – Да при чем тут характеристики?! Вы что – не понимаете?! Он не мог! Он никогда бы никого не убил! Никогда! Он собирался людей лечить, спасать – понимаете? Это совершенно другой склад личности! Те, кто настроен спасать, убить не могут! А Леня… это же… не знаю, как вам объяснить, чтобы дошло… Это был сгусток нежности, он за руку брал таким жестом, что внутри все трепетало, понимаете?"

Сестра Леонида, кстати молодец,я ей даже аплодирую мысленно.

"– Ну еще бы! – перебила она. – Я тебя даже жалела – тяжело, наверное, жить с круглой дурой. Но поверь: прикидываться круглой дурой еще сложнее. Так что компенсация все-таки скорее маленькая. Ты что же думал – что я на самом деле такая, какой представлялась? Хотя… чего еще ожидать от человека, зацикленного на собственной персоне еще с юности? Ты же нарцисс, Колесников, ты вообще никого вокруг не видишь! Есть только один человек, достойный твоего внимания, – это ты сам. Ты и брата моего угробил своими статьями и передачами, и отца в могилу загнал – нас же из города выживали в прямом смысле! Он все бросил: работу, квартиру – все! Меня забрал и уехал в никуда, на север, в Архангельск… Как думаешь: легко это делать в пятьдесят с лишним? – Она перевела дыхание, Тимофей услышал, как льется в стакан жидкость. – Но это, поверь, было лучше, чем оставаться там, где все кидали тебе в спину: «отец маньяка», «отец ублюдка». Чем вынимать каждый день из почтового ящика письма с угрозами в адрес твоей дочери – восьмилетней на тот момент! Как думаешь, легко читать чьи-то фантазии на тему, как твоему ребенку кишки выпустят? Хотя у кого я спрашиваю – тебе же наплевать. Ты делал себе имя, зачем тебе было думать о таких последствиях для кого-то? А мой брат не убивал никого! Он просто не мог сделать этого, он в медицинском учился, врачом собирался стать!
Финал очень неожиданный получился.
Мне очень понравилась эта  книга.
