Название книги: Господа Игры, том 2
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Бесценно, когда история настолько глубокая и продуманная, что позволяет читателю наблюдать за персонажами начиная от из первых неловких шажков, до серьезных, продуманных партий, а потом рррраз и все вдруг стали очень взрослыми и очень серьезными. И то, что казалось детским и надуманным чувством, вдруг оборачивается болью в сердце, в читательском в том числе.
Тайра, некромантесса Ишанкара, наводящая трепет и ужас одним своим именем на весь магический мир, вступает в большую игру. Будет неверным думать, что она не вступала в игры с другими магическими университетами раньше, но то были игры, запущенные чужими руками. Теперь же, девочка, воспитанная в жесточайшем самоконтроле и силе, способна начать и свою партию.
Забавно, что многие ждали этого вступления, но в итоге все равно проморгали первый ход. Занятно, что не все были готовы к новому игроку, хотя сами же взрастили его. Страшно, что на кону стоят жизни многих и первая под ударом ее собственная, жизнь самой Тайры.
А на минуточку, жизнь ее по всем временным рамкам должна только начинаться. Но пока у простого обывателя жизненный отрезок от совершеннолетия наполнен волнительными встречами, первыми ошибками и пробой себя, Тайра не может позволить себе ничего подобного. За каждым шажочком девушки следят пристальнее, чем за андронным коллайдером, а ведь идет она по хрупкому, тонкому, полупрозрачному льду. И вместе в ней, невольно я задерживаю дыхание прежде чем ступить вместе с героиней на следующую клетку Ишанкарской шахматной доски. А вдруг - лед проломится, и мы упадем в бездну?
Интересно, как меняется настроение каждой части цикла. Первая, вводная, плотная часть была мозгодробительной, философской, но тем не менее самой спокойной для меня, несмотря на переживания при прочтении по поводу и без. Вторая стала настолько тревожной, что временами подводила к грани паники, ломая мозг заковыристыми партиями и запутанностью множества ходов, которые нужно было держать в уме.
Третья же – самая чувственная на мой взгляд. Самая колюче-нежная, порывистая, бьющая наотмашь, вызывала во мне четкое ощущение предштормового ветра, который вот-вот грянет и сдует все выстроенные домики, хоть из соломы, хоть из кирпичей. В эмоции так или иначе ударяются все персонажи, кто-то сильнее, кто-то легче, но, когда все действующие лица не просто сосуществуют, а чуть ли не проросли друг в друга корнями и стеблями, словно в кровном симбиозе, любое изменение касается каждого.
В этой книге много любви, но не такой о которой вы могли бы подумать. В ней много искренней любви, не признающей границ реальности или возможности существовать. Любви плотской, буквально болезненной и пронесенной сквозь века, страсти, кипящей как лава или обвивающей золотыми шнурами. Но и любви чистой, нежной, как любят свое дитя или верного друга, всепрощающей и укрывающей от бед, готовой сорваться в пропасть лишь бы не упал тот, другой. И любви даже к тому, кого нельзя любить. И это чувство тоже своеобразный игрок в Дар Элайя, незримый, коварный игрок, ставящий подножки другим игрокам.
Но есть неизменные составляющие цикла: все не то, чем кажется. Все не те, кем мы их представляем.
