Название книги: Маша и Медведь
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Простая история, читая которую понимаешь, что она может случиться с каждой, что приятно греет душу. Вообще вся история очень тёплая. Написана просто, да где то скомкано, но ведь если в жизни происходят какие-то сложности, зачастую их помнишь отрывками. Главная героиня, Маша, мама, дочь, внучка, бывшая жена, неравнодушная женщина на которой держится дом. Маша автор любовных романов, но в её жизни любви уже давно нет. Но вот в её жизни появились, они - Медведи. Сначала один Медведь, потом маленький медвежонок. А потом.... И вот Маша стала отогреваться. Но ведь и в жизни не бывает просто, а уж в книге и подавно.
