Название книги: Жерминаль
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Очень сильное произведение, которое оставляет тебя с ощущением грязи и безысходности. 
Каждая страница пропитана тягостью и мучениями. При этом где то как почти догоревшая свечка можно увидеть отблески надежды, которую так сложно поддерживать. 
Книга повествует о судьбе шахтеров. Здесь есть несколько основных семей и историй. Хоть авто и преподносит нам определенного героя как основного, я бы сказала, что тут нет главного персонажа. Все истории переплетены и дополняют друг друга. Помимо углекопов нам так же показывают некоторых людей из начальства - представителей буржуазии. Противостояние бедности и богатства: история стара как мир. 
Здесь автор заставляет прочувствовать все несчастья и трудности рабочего класса. Героев жалко, ты им сочувствуешь. 
Книга держала меня в напряжении. И если в начале повествования были какие то интересные и в чем то комичные моменты (например сплетни жен друг с другом), то в последствии в книге и жизнях наступил полнейший мрак. 
Каждый раз читая произведения Эмиля Золя я удивляюсь как мастерски у него получается писать и описывать. Погружать читателя в новый мир. 
