Название книги: Жена звездного адмирала. Найти мужа
Общая оценка: 4,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Итак, вот оно долгожданное продолжение книги.Читается книга легче чем первая, наверно из-за большого колличества событий, в ней переплетаются воспоминания Денны и настоящее. Предыдущая книга закончилась тем, что Денна и Эрделл поженились, но в один, ни чем не примечательный день, Эрделл бесследно исчез.
Его не нашли ли живым ни мёртвым, поэтому Денна была уверена что муж жив. Хотя ей и пыталась внушить психолог, что жить надо дальше и муж погиб бесследно. Но в том что Эрделл жив были также уверены синхрон Верка, друг Дирелл и Хен. Их маленькая команда доверенных людей, пытаются найти Эрделла. Так же им на помощь придут те, о ком даже и подумать можно в последнюю очередь, но обояние Денны делает из мужчин рабов, готовых ради неё на подвиги.
А вот ради кого не готовы на подвиги, дак это бывшая Эрделла и тут она сыграет свою немаловажную роль, месть обиженной женщины страшна. Лила, коварна и всячески пытается заполучить Эрделла, даже стерев память о настоящей жене и выдать себя за неё. Я вначале даже думала, что он попал в параллельную вселенную, где он женился на Лиле, уж очень убедительна она была.
Героям предстоит разобраться в этом исчезновении, вспомнить всё, тысячу раз переживать за свою жизнь и других, раскрыть замыслы "верхушек" их мира. Ради друга и любви, будут подвергать себя опасности чтобы наконец-то настал долгожданный счастливый финал.
Я была очень рада когда Денна и Эрделл встретились, аж слезу пустила, очень тронул этот момент. И ещё понравился момент свадьбы, выкуп невесты, о том что Эрделл знает всё о своей жене даже мельчайшие подробности. Настолько он описывается чутким к ней, любящим и заботливым, и он хорошо охраняет своё драгоценное сокровище, от других мужчин.
