Название книги: Невеста ветра
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Я в восторге и от книги, и от волшебного морского мира людей-птиц, и от замечательного исполнения аудиокниги Татьяной Солонинкиной. Женские голоса часто разочаровывают слушателей, но Татьяне стопроцентно надо читать сказки и приключенческое фэнтези без ярко выраженных любовных линий. Обязательно дослушаю трилогию в её исполнении.
Когда-то основатели 15 кланов птиц на звёздном корабле прибыли из другого мира в мир людей. Каждый клан одарён своими особенностями. Постепенно автор знакомит читателей с дарами разных кланов магусов.
Магусы сильнее людей и живут в несколько раз дольше. Не мудрено, что постепенно магусы прибрали к рукам всю власть мира десяти тысяч островов. Есть империя под управлением Цапли, есть вольные окраины Лайры из клана Орла по прозвищу Отчаянный.
В мире островов много легенд о разных существах до магусов, о богах разных птичьих кланов и морских подводных народах. Что-то пересекается с греческими мифами, но и не выбивается из истории волшебного мира.
Океан бороздят живые рыбокорабли. В рецензиях вычитала, что Наталья Осояну переводила "Сагу о живых кораблях" Робин Хобб. Переводила и, наверное, вдохновилась. Но рыбокорабли живые совсем иначе, чем у Хобб, их природа другая.
Основа сюжета - путешествие к южным команды корабля "Невеста ветра" под командованием Кристобаля Крейна из клана Феникса. Несколько веков назад люди совсем покинули те края, а капитана будоражат важные для магусов сокровища. Постепенно в команду вливается целительница Эсме, вынужденная бежать из родного города. До её обучения на "Невесте ветра" плавал её учитель. Целительство - это особый дар-служение, не похожий на дары всех птичьих кланов.
В финале выяснится, что далёкое путешествие было нужней Эсме, чем всей остальной команде. Все герои - взрослые адекватные люди со своими недостатками и тяжёлым прошлым. В этой части трилогии мы узнаем о прошлом крылатого человека и старого корабела. Явной любовной линии пока нет, и надеюсь в дальнейшем на сдержанность Осояну. Не хочется превращения приключенческой сказки в сериал.
Мир островов затягивает в себя и здорово отвлекает от реальности. Обязательно дочитаю трилогию.
С удовольствием слушала роман для Школьной вселенной и в Коте в мешке; ищу мышей и сокровища Флинта, кормлю питомца в "Клубе любителей ёжиков"; чиню весёлый паровоз, возвожу новостройку и украшаю Апрельск в "Книжной стране"; ныряю в Омут памяти, постигаю азы работы смотрителем кладбища в Буклайве, брожу по двум Хогвартсам "Белой совы"; ещё пристраиваю замечательную аудиокнигу в моб "Острова в океане" группы "Мир аудиокниг".
