Название книги: На отшибе всегда полумрак
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Я не могла пройти мимо такой интригующей аннотации. В сюжете две линии. Первая - само расследование преступления, о котором говорится в аннотации. Вторая- история детей из неблагополучной семьи, проживающих в одиноком домике на отшибе.
Линия расследования совершенно обычная - группа детективов изо всех сил пытается раскрыть преступление. Главный герой - детектив Ален Расмус, считающий, что это дело станет чем-то значимым в его профессиональной карьере. Автор очень хорошо показала этого героя, словно он подводит какую-то черту и анализирует свою жизнь. У него нет семьи, потому что он все свое время проводит на работе, но так и не добился никакого повышения по службе. Сложные отношения с отцом, которого он винит в уходе матери. Не слишком ли высокую цену он заплатил, чтобы стать хорошим профессионалом? Может, семья важнее работы? Может, уже пора простить отца, потому что неизвестно сколько времени вам отведено прожить на этой земле?
Юлия Касьян хорошо раскрыла своего персонажа. Другие участники расследования совсем не раскрыты, но это и понятно. Во-первых, здесь расследование занимает не весь сюжет, главными героями этой линии являются Ален со своей детской травмой и небольшой рефлексией (здравствуй, кризис среднего возраста) и Иллая со своей тайной. Во-вторых, у нас есть возможность подозревать участников расследования. Напарница Расмуса Агнес помогает в расследовании и оттеняет характер и поступки Алена. Иллая Стоун - психолог, помогающая детям из неблагополучных семей и пытающаяся всеми силами их защитить. Какую тайну она скрывает? Или это только нам кажется, что есть тайна? Сможет ли она построить отношения с детективом, влюбленным в свою работу?
Своей атмосферой книга напомнила скандинавский детектив. Мне почему-то кажется, что все события происходят в Швеции, и даже сама автор не сможет меня переубедить)))))
История детей на отшибе - очень печальная реальность. К сожалению, в нашем несовершенном мире очень много таких семей. Тяжело принимать, что многие дети абсолютно не нужны своим родителям. Очень больно читать строки о том, как папаша и мамаша сами жрут, а дети вынуждены искать пропитание в лесу и в заброшенном саде. Рядом не было соседей, и никто не обращал на жизнь этих детей и на условия, в которых они живут, никакого внимания. Даже в школе учителя не забили тревогу, но радует, что хоть как-то помогали этим детям.
Если бы не обсуждения в совместных чтениях, для меня финал произвел бы эффект разорвавшейся бомбы, потому что я чуть по-другому думала. Но несмотря на это, книга безумно понравилось. Это настоящий триллер, который держит в напряжении и не отпускает, пока не дочитаешь до конца.
Единственный минус, который ничего не портит, - свадебные колокола, для меня они были лишними.
Читать всем обязательно!!!
