Название книги: Замужняя для звездного адмирала
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Я не буду пересказывать историю и сюжет, я расскажу вам о героях, как их почувствовала я, как мир, созданный автором увидела я...
Она - девушка с даром интуитов, предчувствует, предсказывает (назовите как угодно) негативные события (и вовсе не сидя в шатре с хрустальным шаром в обнимку, как вы могли подумать). Ей много лет, у нее за плечами дети, внуки и правнуки (за 3тыс лет жизни накопилось родственников, да). А ещё у нее неудачный брак... Ну разве можно назвать удачными отношения, когда супруг уже 7месяцев о тебе не вспоминал, а к твоему дару и профессии относится пренебрежительно (и не только к ним, как окажется)...
Он - бравый адмирал звёздного флота.. Тот, кто честно дослужился до своего звания, тот, кого уважают подчинённые и страшатся враги. Он силен, тверд, невозмутим и непреклонен... Был, до встречи с ней... С первого взгляда он влип в нее, и сделает всё, чтобы эта девушка улыбалась... Даже докажет всему обществу, что интуитки - это вам не привокзальные гадалки, а ценные сотрудники, которые могут предотвратить глобальные катастрофы...
Они такие живые, такие эмоциональные, и в тоже время очень зрелые. Но и им свойственны ошибки, как в первый раз..
Их путь не будет простым.. Они как две детальки пазла будут неумолимо тянуться друг к другу, но возникающие на их пути препятствия (а порой и лично возведённые стены) доставят им не мало проблем... И так радует, что хотя бы в книгах сохранились такие мужчины, которые все преграды преодолеют, а возведённые для осады стены сломают, будто картонные...
Но мне очень понравилось, как здраво рассуждала Хайденна, а не бросалась в этой манящий омут под названием Эрделл. Действительно, чувства могут пройти, а комфортно или нет тебе с человеком, какие у вас интересы и т.д. - это не менее важно..
А ещё ведь есть второстепенные герои, которым хочется дать приз зрительских симпатий, ибо Вера точно этого заслужила. Такая она.. Непосредственная, острая на язык и мозгами не обделена ни разу... Без нее история бы была не такой блистательной, да и забавная, чего уж скрывать)
Такой прописанный космо-мир встречаешь редко, и тем эта история ценнее (хотя и сам космос здесь идёт лейт-мотивом, а не основной темой). Вроде бы, что там ещё о космосе можно нового написать, а нет, автор удивляет и делает это красиво. Я не раз говорила, что для меня, как для читателя очень важна визуализация, тогда всё складывается в идеальную картину. И здесь оно так и было...
Яркая картинка, тонко подмеченные детали, и не картонные герои (и не шаблонные тоже) - всё это есть в этой истории... А ещё смысл... Мысли по поводу брака, взаимоотношений, чувств... Много правильных мыслей вложено, а кто-то узнает в главной героине себя...
Ну и интрига, конечно, цепляет, кто там стоит за всеми этими диверсиями и "безобразиями"...
И я бы даже сказала, что история закончена, если бы не эпилог... О-о, зашла и пропала) Как после такого можно не бежать сломя голову читать вторую историю... Там такое, такое... Ух
P.s. В этот раз я решила не делать коллаж и прочие визуализации героев, потому что ими заполнен весь чат сч, а нашла одну единственную картинку, которая идеально описала мои чувства и эмоции от прочтения этой истории...
