Название книги: Искусство любить
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Любовь есть действие,целенаправленное,постоянное,непрерывное.Более того,любовь– искусство.И как в любом деле,(взять,к примеру,живопись или игру на музыкальном инструменте)для того,чтобы в полной мере им овладеть необходимо погрузиться целиком и полностью в этот омут.Посвятить всего себя конкретно выбранной сфере искусства.Что в данном случае требует с головой проникнуть в самую суть вещей,отказаться от конформизма.
Эта книга не учит любви.Она указывает на проблемы нашего общества через призму способности любить.Оказывается,что любящие – исключение,подтверждающее общее правило.
Прелюдия первых страниц заключалась в попытке описать,что есть истинная,возвышенная любовь.Любовь в понимании Э.Фромма есть всепоглощающее отношение не к собственно исключительно объекту,а ко всему сущему.Различия меж любовью по отношению к родителям,братьям,романтическим интересам и Богу стираются.Все обретает характер отражения лишь одного.Любви.Любви безграничной,бескорыстной,похожей на привычку дышать.Любви,выходящей за пределы нарциссического эгоцентризма индивида.
И именно конформизм и современный бездушный характер капиталистического общества заменяет понятие любви на нечто клишированное,так распространенное в массовой культуре.И люди стремятся найти лишь этот образ,лишенный в истинном смысле духовности.Живя в иллюзиях о том,что ревность есть адекватное проявление любви,тотальный контроль и собственничество – синонимами. Имеют ли вышеперечисленные представления что-то общее с позицией Фромма в этом вопросе?Я так не думаю.
При этом самое печальное в том,что нет никакой гарантии того,что у людей откроются глаза. Человек и не задумывается,ведь у него нет ни мыслей,ни собственно потребности в том,чтобы снять оковы.Когда все вокруг также существуют в матрице,нет даже вероятности возникновения противоречия,желания менять основы основ.Как писал Гюго:«Отсюда - неведение, кто читает, тот мыслит,а кто мыслит, тот рассуждает. А зачем, спрашивается,народу рассуждать? Не рассуждать -это его долг и в то же время его счастье.Эти истины неоспоримы.На этом держится общество.»
Здесь,устрашаясь,вспомним о главном труде О.Хаксли «О дивный новый мир».Разве развитое капиталистическое общество не движется к собственно исключительно удовлетворения своих первичных,физиологических процессов,из-за чего пирамида Маслоу становиться уже не трехмерной фигурой,а лишь одной из призм пирамиды,треугольником.Треугольник,по которому люди стремятся лишь потреблять,потреблять как можно больше,уповаясь количеством полученных эндорфинов.Здесь главная ценность — в кратковременности и получении максимально возможного счастья (в данном смысле гармонов отвечающих за это состояние).И лишь искусство,стремление к вечному,становиться единственным выходом из этого лабиринта.В романе такую роль играет писательский,общечеловеческий талант Шекспира,а в нашей же реальности,как я считаю,любовь.
Фромм не дает четких инструкций к тому,как выйти из этой бесконечной сансары и выстроить свою любовь.Думаю,если бы был такой архитектурный план,он неизбежно бы стал второй Вавилонской башней.Индивидуальность лежит в основе всего.Дело в собственном устремлении.В отказе от бегства от себя настоящего.В отказе от бесконечного эскапизма.Только принятие,осознание себя и своих истинных убеждений и желаний плавно приводит человека к собственно желанию лишь отдавать,не ожидая ничего взамен.
