Название книги: Абсолютная память
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Очень интересный детектив - триллер, который напомнил мне книги про профайлеров, только профайлинга тут как такового не было, а был уникальный человек, который ничего не забывал и подмечал каждую деталь.
Главный герой Амос Декер в юности получил травму голову и с тех пор он помнит каждое мгновение своей жизни и даже может перематывать и заново смотреть в своей памяти прошедшие событие. Чуть больше года назад в жизнь Амоса пришел кошмар. Его жену и маленькую дочь убили неизвестные, подозреваемых нет, дело не раскрыто. Постепенно Амос скатился на самое дно и постоянно корит себя за этот кошмар.
И тут происходит событие, которое полностью переворачивает его жизнь. Происходит стрельба в школе и появляется человек, который признается в убийстве семьи Амоса. Естественно человек-память, как его назвали в аннотации не может оставаться в стороне.
Амос Декер очень сильно напомнил мне героя книг Ю Несбе - Харри Холле. Только Амос не пьет, а просто существует без цели и без какого-либо счастья.
Детектив мне понравился. О личности злодея я не могла догадаться до последнего, а следить за умозаключениями главного героя и его команды было очень интересно. Я бы даже продолжила цикл дальше.
Единственное чего я не понимаю, так это главного злодея. Как можно убить семьи человека просто потому что тебе не понравились однажды сказанные слова, даже не в твою сторону. Совершенно безобидные слова. Это явно показывает, насколько у убийцы были мозги набекрень. Я соглашусь с главным героем, что убийцу сделали другие. Когда понимаешь, что тебя никто не защитит, кажется что мир рушится. Потому и получаются озлобленные люди. Они как животные, которым нужно защитить свою шкуру.
Детектив однозначно рекомендую и добавляю следующие книги цикла в виш!
Волшебные грядки.
Осенний туесок книжных советов 2022. За совет большое спасибо Dzyn-Dzyn !
Охота на снаркомонов 2023.
Литера Терра.
Букливинг.
