Название книги: Визиты: Осенние визиты. Спектр. Кредо (сборник)
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Знание, Развитие, Творчество, Сила, Власть, Любовь…Что в нашем мире важнее из перечисленного, что сильнее, что победит? Чтобы поразмышлять над этими вопросами, автор берёт шесть героев: политика, военного, учёного, писателя, подростка и медсестру. К каждому из них однажды осенью является двойник. И начинается борьба за власть – борьба добра и зла. Сюжет развивается стремительно и очень напряжённо. Подчас автор очень жесток со своими героями. Им приходится пройти серьёзные испытания, на грани жизни и смерти, и сделать серьёзный нравственный выбор: сохранить свою или чью-то жизнь, но какой ценой? Сюжетные линии героев то и дело пересекаются, они встречаются, общаются, спорят, каждый отстаивает свою точку зрения. Учитывая, что роман создавался в 90-е годы прошлого века, становится понятным и посыл автора – в то непростое время так называемой перестройки, развала страны, выхода на сцену многочисленных преступных группировок, каждый из нас оказывался перед таким же выбором, как и герои романа – сохранить своё Я и остаться на светлой стороне, даже ценой лишений, или в попытках получше приспособиться в быстро меняющемся внешнем мире поступиться своими принципами и примкнуть к стороне тёмной.
Книга прочитана в рамках игры "Четыре сезона".
