Название книги: Кусака
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: В американский захолустный городишко прилетают инопланетяне! Злосчастный городок Инферно и без этих проблем превращается в город-призрак из-за того, что шахты истощились, а город держался на них. Ещё Инферно раздирает противостояние между двумя бандами подростков: Отщепенцами и Гремучниками. Первые – белые американцы, вторые – мексиканцы. И ещё неизвестно какая угроза опаснее.
Фантастика и житейские проблемы, социальные, проблемы расизма, Роберт Маккаммон всё это сплёл в очень крепкий и увлекательный клубок. Здесь есть и вполне определённые главные герои, и горожане, за которых автор иногда пишет главы. Интересно следить за всеми! Почти каждый персонаж запоминающийся. Если вас мало интересует проблема расизма и противостояние банд, то не волнуйтесь – это будет продолжать не долго, всё же у нас история про инопланетное вторжение, хотя социальная тема, тема неравенства будет проходить через всю книгу. Людям нужно кого-то ненавидеть, хотя и Отщепенцы и Гремучники, по сути, две стороны одной медали. Что интересно, из-за вторжения люди не дичают, не пытаются выжить по одиночке, как это бывает в других фильмах или книгах. Здесь даже нет предателей! Военные хорошие, а люди не пытаются подставить друг друга, чтобы спасти свою шкуру. В этой книге люди преодолевают себя, свою суть и преображаются в лучшую сторону на фоне катастрофы. Это сильно выделяет историю Роберта Маккаммона на фоне других похожих. Но жуткие вещи здесь происходят. «Кусака» — это действительно хоррор. Даже больше «ужастик» из 90-ых про инопланетян. Жутко, кроваво и ты чувствуешь, что никто не находится в безопасности.
«Кусака» – это интересная и эмоциональная книга. Жемчужина жанра. Написано в лучших традициях Стивена Кинга. На самом деле, можно подумать, что Кинг писал эту книгу – настолько близко к его стилю! И это хорошо! Маккаммон выдал нам и отличных персонажей, и опасное инопланетное существо, и хороший сюжет, который в равной степени страшный и дающий надежду.
Источник
