Название книги: Лис Улисс и потерянный город
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: С наступлением весны меня потянуло в пешие путешествия: если раньше, не пытаясь бороться с зимней апатией, я в полудреме ехала в общественном транспорте, то теперь, возвращаясь с работы, прохожу не менее шести километров каждый будний день. И лучшим способом скрасить время прогулки остаются аудиокниги. Так в начале месяца я прослушала первую часть цикла про лиса Улисса и осталась в восторге, а потому незамедлительно приступила ко второй. Сумеет ли автор сохранить в продолжении тот самый авантюрный дух, который сделал первую книгу столь увлекательной?

Вместе с полюбившимися героями читатель вновь отправляется на поиски сокровищ саблезубых тигров: с лисом Улиссом – к настоящей сокровищнице, а с лисичкой Бертой, котом Константином и пингвином Евгением – по ложной карте в городок Вершина. Приехав туда, друзья сразу замечают странность: по улицам разгуливают неуловимые звери, будто бы сделанные из бумаги. Но герои пока не подозревают, к каким бедам может привести появление бумажных зверей, и волнует их совсем другое: в Вершину приезжают другие искатели сокровищ, среди которых – брат Нимрод, ожидающий пришествия Сверхобезьяна. О чем предостерегают бумажные звери, явится ли Сверхобезьян и почему из Вершины следует уехать как можно скорее?

Оказавшись с прежними персонажами, но в абсолютно незнакомых декорациях, я поначалу не могла втянуться в происходящее, однако уже через пару глав поняла всю глубину авторской задумки, отпустила своего внутреннего критика и с головой погрузилась в приключения, разворачивающиеся в Вершине. Именно этот город находится в центре внимания автора: в тексте высмеиваются вершинская бюрократия, журналистика, работа патронажной службы. Появляются в книге и видисты – ну, те самые, что выступают за превосходство одного вида над другими, призывая к агрессии, слышали про таких? Кстати, именно с этой организацией связан мой любимый эпизод с потрясающей отсылкой на гамельнского Крысолова – о том, как Флейтист-В-Поношенном-Пальто выводил из Вершины всю гадость. Тут уж действительно эпизод смешной, а ситуация страшная, по-другому и не скажешь.

Безусловно, вторая книга цикла отличается от первой большей сатирической направленностью, и это, возможно, не всех обрадует, ведь авантюры обычно привлекают читателя сильнее, чем обличение пороков. Но скучно точно не будет: события книги полны такого остроумия и такого абсурда, что невозможно удержаться от смеха. Во многом этот эффект достигается за счет того, что автор переворачивает привычные вещи и смотрит на них под другим углом. Что если мертвые проведут спиритический сеанс, чтобы вызвать живого? Что если писатели станут брать автографы у читателей? Внимательный к деталям, автор ловко вплетает юмористические элементы в повествование, и это однозначный плюс книги.

Отмечу также, что особое значение для сюжета имеет легенда об искусственных зверях. Сначала она не вызвала у меня восторга, но ближе к финалу я, кажется, и сама в нее поверила. Звучит она так: если жители города погрязнут в пороках, явятся бумажные звери, на смену им придут деревянные звери, что уничтожат бумажных, а затем железные звери, что уничтожат деревянных и сотрут потерянный город с лица земли. Занимательная легенда, не правда ли? А главное – поучительная, так что помните: будьте честны с собой и окружающими, не совершайте низких поступков и сохраняйте чистоту души – только так вы сможете надеяться, что не услышите за своим окном тяжелую поступь железных зверей…
Ксеона Каро́н пишет...
