Название книги: Карамельная кофейня. Эльфам вход запрещен!
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Арина ещё молоденькая девушка, импульсивная, юркая и деятельная.
Нелепая случайность и шанс на вторую жизнь, но в другом мире.
Мне очень понравилось, что не смотря на юный возраст, Арина быстро ориентировалась в принятии решений, ставила цель и шла к ней.
А ещё я понимаю Арину в её стремлении выпекать десерты и готовить сладости! Поверьте, это такие крутые эмоции, когда видишь, что людям это приносит не только удовольствие, но и радость! И ты заряжаешся вдохновением на новые идеи и их воплощения!
Генерал Визар, Ильмар. Красивый и немного вредный эльф. Изобретательно добивается своего, что впрочем не мешает ему проявлять заботу.
Ильмар интересный, взрослый мужчина, генерал, не только с упорством и вредностью пытался отвоевать территорию , но и с удовольствием и любопытством помогал в приготовление десертов, как и поедал их))).
Мне понравилась необычная совушка ВиВи друг и помощник Ильмара, с характером)).
Противостояние героев вызывало улыбку, а порой и смех.
Момент с зельем и ванной неподражаем!
Мне понравилось, как постепенно герои нашли точки соприкосновения, моментами от них искрило, но это только подогревало интерес.
Динамичный сюжет и целый калейдоскоп событий и эмоций.
То с каким удовольствием Арина погружалась в приготовление десертов завораживало, хотелось пойти и приготовить тоже что-нибудь вкусненькое.
Обустройство на новом месте и решение бытовых проблем, героиня выбрала в помощники очень хорошего и доброго героя. Аксений, этот дедушка покорил меня до глубины души, до слёз...
18 лет пора влюбленности, романтики. И Арина не лишена этого, особенно когда рядом два красавца очень разных по характеру.
Я не сомневалась в выборе героини, искры не зря же вспыхивали, но мне интересно будет почитать историю принца. Цепляющий герой.
Эпилог очень милый и до слёз трогательный... Прощать тоже надо уметь..
Спасибо большое #ТеонаРэй за интересную, сладкую и лёгкую историю! Прочитав её, испытываешь очень теплые и нежные чувства.
