Название книги: Искусство честной любви
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Как порою мы слепы..
Не видим нужного и важного
А все из-за лишней мишуры
Боимся не увидеть главное...
Вадим Шумский, ууу самоуверенный гуру маркетолог. Можно было бы много про него сказать.
Но выделю то, что мне понравилось больше.
Читая по главам его книгу вместе с героиней, понимаешь, что человек приложил неимоверный труд физический и моральный в развитии своего дела и себя как личности.
Ошибался, падал, но поднимался и стремился только вперед.
Вадим хороший, если не отличный психолог, просто выбрал то направление, где психология является отличным дополнением.
Людмила Новикова психолог в детском центре.
Доверчивая, тихая и мягкая, хотя характер проскальзывает за прочной бронёй неуверенности и кстати не лишена авантюризма, просто он просыпаются редко, но метко.
Люся неуверенна в себе, самокопание и предрассудки (воскресенье как отдельный вид ада на события) цветут буйным цветом.
Психолог и маркетолог такие разные профессии, но в чём-то всё же похожи..
Случайность и импульсивность, как начало захватывающих перемен в жизни и кропотливой работы..
Начиная читать эмоционально я была за Люсю, серьёзно пылала праведным гневом.
Но по сути книга Вадима, его методы, реальны и полезны, просто из вредности не хотелось это подтверждать.
Что не мешало мне полностью погрузиться в историю и испытать бурю эмоций и чувств.
Восторг!
Как Люся где-то менялась, становясь увереннее. А где-то раскрывала новые черты своего характера.
Радость и гордость!
За то как беря себя в руки казалось бы в провальной ситуации, героиня производила фурор, в первую очередь для самой себя.
Грусть и сомнения...
Были и такие моменты, но без них тоже никак, потому что они дают толчок к нужным решениям.
Любовь.
То что наполняет и делает человека живым, подталкивая к новым достижениям, и не важно, деловая это часть жизни или личная..
Последние главы читала со слезами, не из-за грусти, а от переполнявших меня эмоций и теплых чувств!
Что хочется сказать..
Рада что менялась не только Люся, но и Вадим осознавал новое для себя, меняя приоритеты и признавая собственные ошибки.
Я согласна с героем, что одно не может быть полным без другого. Как Пигмалион без Галатеи...
Огромное спасибо #АлександраБузина за прекрасную и глубокую историю любви!
И любви не только к другому человеку, но и самому себе. Я очарована, околдована и наполнена вдохновением! Некоторые советы возьму на заметку)))
