Название книги: Игра на жизнь
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Часто подмечаю за собой, что произведения, созданные исключительно для того, чтобы развлечь или позабавить читателя, мне гораздо менее интересны, чем произведения с глубокой моралью. Затрудняюсь сказать, связано ли это с тем, что мне хочется вынести из прочитанного полезный урок, или с тем, что я сама склонна поучать других, но так или иначе всегда приятно увидеть в книге серьезные размышления. Именно по этой причине небольшая повесть «Игра на жизнь» о карточном шулере произвела на меня положительное впечатление: простая, на первый взгляд, авантюрная история оказалась весьма поучительной.

Повесть рассказывает о судьбе Пуэллы Субдолы – молодой женщины, чья жизнь состоит из путешествий и новых знакомств. И если вы думаете, что этой необычной дамой движет желание увидеть мир, вы глубоко заблуждаетесь: ее мотивы лишены благородства, ведь Пуэлла – карточный шулер. Однажды в поисках легкой наживы она решает сыграть в карты с некоей знатной дамой, которая… ставит на кон свою дальнюю родственницу и приживалку Фелицию Люденс. Пара шулерских приемов – и судьба девушки решена: она становится компаньонкой при новой покровительнице, не подозревая о ее мошенническом заработке…

Однозначным достоинством книги я бы назвала затрагиваемую тему: нечасто в книгах можно встретить шулеров, тем более в качестве главных персонажей, и пусть мне потребовалось время, чтобы понять, насколько меня увлекает читать про жизнь мошенников, все же задумка интересная. Воплощена она тоже достойно, и в тексте неоднократно описываются шулерские приемы, с большим вниманием изученные автором. Теперь я знаю секретики, которые помогли бы мне долгими летними вечерами выигрывать у подруги в дурака, но использовать их не рискну: трагический поворот сюжета, переворачивающий мировоззрение главной героини, наглядно показывает, к чему могут привести азартные игры…

Раскрывать все карты – простите этот каламбур – и говорить, к чему именно порой приводит нечестная игра, я не стану, но отмечу, что не только печальная развязка влияет на взгляды Пуэллы: ей предшествует целая череда событий, начиная с появления в жизни мошенницы скромной и благонравной компаньонки и заканчивая страстной и неоднозначной любовью Пуэллы к Апонану Девиуму, владельцу таверны и ярому противнику шулерства. Наверное, могу назвать эту линию наиболее захватывающей, тем более что финал истории остается открытым и дает читателю шанс самому додумать, есть ли у влюбленных общее будущее.

Хотелось бы верить, что есть: отношения шулера Пуэллы, зарабатывающей на наивности игроков, и серьезного, благородного Апонана невозможны, но что если в мошеннице пробуждается совесть? Этот назидательный подтекст показывает бессмысленность, бесплодность обмана и пробуждающую силу любви, будь то страсть к мужчине или материнская нежность к компаньонке. Многое осталось «за кадром» моего отзыва: исторический антураж, образ самой Фелиции Люденс, ее любовная линия – но это, на мой взгляд, отступает на второй план перед нравоучительной составляющей, которая покорила меня. А потому я однозначно рекомендую вам эту повесть и надеюсь, что после прочтения вы на многое посмотрите иначе.
Ксеона Каро́н пишет...
