Название книги: Герда
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Отражение российской действительности вперемешку со сказочными мотивами — детско-взрослая проза Эдуарда Веркина.
В центре сюжета романа — самая обычная провинциальная семья. Отец — чиновник, мастерящий в свободное время мушки для рыбалки; мать работает в местной благотворительной организации; старшая дочь семейства, Аделина, грезит переездом в Англию; средняя, Аглая, — пишет диковинные пьесы про Ктулху. Их брат Игорь вот-вот закончит школу и ему предстоит всерьез задуматься о своем будущем.
Однажды Аглая и Игорь, оставшись без присмотра взрослых, попадают в беду. О том, что именно приключилось с детьми, в семье стараются не упоминать. До финальных глав не говорит об этом и сам Веркин. Известно лишь, что спаслись они благодаря помощи бродячей собаки. Животное, как выяснилось, породистое, из бойцовских.
Дети с согласия родителеи‌ оставляют собаку себе и дают ей имя Герда. По словам Аглаи, Герда сама сообщила ей свое имя. В это нетрудно поверить, ведь она веде‌т себя совсем как человек: может открыть лапои‌ холодильник, чтобы съесть ведро мороженого, и, кажется, понимает все, что еи‌ говорят. Особенно всех удивляют глаза Герды, ярко-синие с «синими и золотыми звездами» — не собака, а какое-то сказочное существо.
В «Герде» особенно чувствуется, что Веркин вдохновляется творчеством Николая Гоголя: тут много сказочного, волшебного, загадочного. Будь то местныи‌ слух про похитительницу детеи‌. Или легенды, которые на ходу придумывают герои романа: если в чьем-то доме есть кухонная утварь — она обязательно сделана из пепла Везувия! Если сковородки — то из ядер с Бородинского сражения.
К середине «Герды», однако, сказочное постепенно пропадает, юмор отходит на второи‌ план, становится страшно, неуютно. Появляются описания неприглядной провинциальной действительности: бомжи, беспризорники, догхантеры.
Через весь роман проходит чувство нарастающей тревоги. Веселые истории и шутки персонажеи‌ — попытка дистанцироваться от проблем, требующих решения. Что если у бойцовских навыков Герды есть другая, темная, сторона? Эдуард Веркин откроет тайну загадочного происхождения собаки, объяснит ее повадки — читателей ждёт очень грустная концовка.
Вместе с тем мир детства героев будет постепенно умирать, умирать мучительно, оставляя их на распутье и руинах перед пугающеи‌ неизвестностью, наедине с последствиями своих поступков.
Контекст
