Название книги: Женщина из дома с олеандрами (сборник)
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: В предисловии "Женщины из дома с олеандрами" утверждается, что книга призвана открыть российскому читателю ранее неизвестных японских писателей XIX-XX веков.
И действительно, если Ясунари Кавабата или Рюноскэ Акутагава более менее держатся на слуху, то авторы произведений, вошедших в этот сборник для многих станут открытием. Остановимся подробнее на некоторых рассказах сборника.
"Любовь после смерти".
Автор этого произведения, Юмэно Кюсаку, использует свой фирменный прие‌м — повествование ведется от лица “ненадежного” рассказчика — человека, чья речь может быть и правдой, и ложью — решать читателю. Он — сумасшедший бродяга и, по его собственным словам, бывший белогвардейский офицер Василии‌ Корников.
Корников рассказывает про свое прошлое, рассказывает, как однажды узнал секрет — а во времена Гражданской войны такие секреты могли стоить жизни — своего боевого товарища. Последний признается, что он представитель одной очень знатной (а, может, даже слишком) дворянской семьи и в доказательство доверчиво показывает кучу семейных драгоценностей.
В сердце Корникова разгорается алчность. Он хочет во чтобы то ни стало заполучить их себе. Такая, казалось бы, не очень впечатляющая завязка выливается в кошмарную, сюрреалистическую концовку. Одному из героев суждено погибнуть, второму — сойти с ума от осознания своей слепоты. Anyway, уверены ли вы, что рассказчик говорит правду?:) Не будем спойлерить развязку, но поверьте — это произведение точно достойно внимания.
"Наполеон и лишай".
Автор этого рассказа, Е‌комицу Риити, — один из основателеи‌ направления неосенсуализм. Для неосенсуалистов важно чувственное, субъективное, персональное восприятие мира. Ёкомицу Риити дае‌т нестандартную и сатирическую трактовку завоевательных порывов французского императора: а что, если все военные кампании Наполеона — это следствие жестокого лишайного зуда, которому просто невозможно сопротивляться?
"Девушка из торгового квартала".
Обреченность, тщетные попытки изменить социальное положение — вот главные мотивы рассказа Оды Сакуноскэ. В центре сюжета — несбыточная любовь бедного подмастерье и дочери геи‌ши.
Юные герои тянутся друг к другу, пытаются построить светлое, совместное будущее. Но воплотить мечты, выбиться в люди им так и не удае‌тся. Спустя годы они мирятся со своеи‌ судьбой и доживают жизнь, находясь на социальном дне. В этом рассказе Оды Сакуноскэ отчетливо прослеживается настроение, царившее в послевоеннои‌ Японии: от будущего не ждали ничего хорошего.
"Город кошек". Хагивара Сакутаро задает в этом произведении не менее мрачный тон. Рассказчик, уставший мириться с однообразными буднями, забредает в таинственное место, населе‌нное антропоморфными котами. Увиденное поражает его до глубины души.
Со временем он понимает, что на самом деле заше‌л в самыи‌ обычный город, а животные в нем — лишь фантазия. Кратковременныи‌ побег в мир иллюзий хотя и усиливает разлад героя с окружающеи‌ деи‌ствительностью, становится, однако, настоящим глотком свежего воздуха.
И это далеко не все рассказы, сборнику еще есть, чем удивить читателя. Очень рекомендуем любителям японской прозы
Контекст
