Название книги: Жемчужный узел
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Нарушив правила, богатый купец разозлил водяного, и тот требует отправить к нему в услужение на три года его дочь.
Здесь есть:
- Славянская мифология: водяные, лешие, мавки и русалки
- Рост и развитие главной героини
- Нежная и ненавязчивая любовная линия
- Детективная линия и увлекательный сюжет
В аннотации автор проводит параллель с мифом об Аиде и Персефоне, но мне история больше напомнила ретеллинг Красавицы и чудовища, с взбалмошным водяным, вместо заколдованного принца.
Персонажи цепляют с первых строк. Особенно мне понравилась сцена из пролога, где мы впервые видим Лада – водяного. Сперва он кажется опасным и жутким, но позже, когда с ним знакомится Лизавета, становится ясно, что он скорее озорной и безответственный, чем действительно злой.
Лизавета начинает свой путь, как робкая и нерешительная девушка, неспособная противостоять мачехе и отцу, но за время сюжета она проходит долгий путь. Ее изменения автору удалось показать очень хорошо.
Начало получилось довольно растянутым. В то время, как сама Лизавета не понимает, что происходит, читатель уже более осведомлен и может сам разгадать одну из основных интриг первой части книги.
К середине Лизавета постепенно привыкает обитать среди мавок и русалок, находит друзей и смиряется со своей новой жизнью, как вдруг происходит новая напасть. Вторая часть книги отдана расследованию. Происходящее напоминает герметичный детектив. Появляется еще один значимый персонаж – Морской князь Ярослав. Между ним и Лизаветой возникает химия.
Если начало было растянутым, то ближе к концу события ускоряются. Происходит несколько неожиданных поворотов и разоблачений, а сам финал получился для меня немного грустным, хоть и логичным.
У автора легкий слог, не лишенный при этом красивых метафор и емких описаний. Читать было интересно и увлекательно.
Из субъективного, в начале я немного запуталась в сеттинге и не могла понять к какому временному пласту относится повествование. Также немного смущали диалоги. Все персонажи говорят очень правильно и грамотно, и абсолютно одинаково – от купеческой дочки, до морского князя, и деревенской девчонки, пусть и обернувшейся мавкой. Также меня иногда путали отсылки, например, к Русалочке Андерсена. Сразу пришлось вспоминать, когда он жил, и могла ли о нем знать Лизавета или нет.
Подытоживая, мне понравился небанальный сеттинг, сосредоточенный на русалках и водяных, четко выстроенный сюжет и прошедшая рост и трансформацию героиня.
