Название книги: Блэк Виллидж
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Одна из литературных масок современного французского писателя Антуана Володина — Лутц Бассман. Именно этим псевдонимом подписана книга «Блэк Виллидж». Это произведение сложно причислить к какому-то определенному жанру или литературному направлению: это и полифонический роман, и антиутопия, и научная фантастика. Сам автор и вовсе называет свое творчество постэкзотизмом.
«Блэк Виллидж» — сборник рассказов, который не имеет ни четкой фабулы, ни хронологии. Поначалу кажется, что текст буквально разваливается на отдельные кусочки. Но связующее звено между эпизодами все же есть.
Три рассказчика. Они задумывают добраться до края загадочного мира, в котором оказались после смерти. Передвигаясь по кромешной темноте, герои рассказывают друг другу разные истории, чтобы убить время. Такое повествование напоминает композицию «Декамерона» Джованни Боккаччо
Каждая из этих историй — автор дает им говорящее название «сказни» — обрывается в самый кульминационный момент. Однако со временем становится понятно, что случилась какая-то ужасная катастрофа, уничтожившая почти всю человеческую цивилизацию.
Немногочисленным пережившим этот апокалипсис приходится туго: кто-то попадает в концентрационные лагеря нового правительства, кто-то становится жертвой сбившихся в стаи, одичавших маргиналов. Помимо людей, новый мир населяют странные человекоподобные птицы; есть упоминания и об инопланетянах.
Герои «сказней» — обитатели «нового мира». Это безумные актёры театра, киллеры, специальные агенты. Есть даже женщина с пауком-телепатом, вросшим в её желудок. Некоторые истории, помимо повествователей, объединены общими героями, некоторые — нет, но главное — во всех присутствуют убийства, насилие, грабежи и черный юмор. В общем, и по обложке понятно: жуть жуткая.
Лутц Бассман собрал в своем тексте всё пугающее и вызывающее отвращение — что в совокупности с манерой повествования превращает «Блэк Виллидж» в своего рода энциклопедию ночных кошмаров. Кстати, вышеупомянутое отсутствие финала — это ведь тоже отличительная черта сновидений. Помните, чем сегодня кончился ваш сон?
Контекст
