Название книги: Тайная исповедь и мемуары оправданного грешника
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: "Не мир пришёл Я принести, но меч" — эта цитата из Нового Завета отлично характеризует ситуацию, в которой оказывается главный герой книги — Роберт Рингим.
Роберт мечтает избавить мир от грешников и однажды встречается со своим, на первый взгляд, единомышленником. Новый знакомый главного героя, Гил-Мартин, демонстрирует поразительное знание текстов Священного Писания и абсолютную нетерпимость к людям, нарушающим Заповеди. Он быстро находит с Рингимом общий язык и в конце концов полностью подчиняет его своей воле и подстрекает на серию «священных» убийств — некую чистку от грешников.
Со временем, по ходу чтения книги, начинают закрадываться мысли о сверхъестественном происхождении Гила-Мартина, о неоднозначности его образа. Роберт же, будучи страстно верующим человеком и считая таковым и нового знакомого, не обращает внимания на странности в его поведении, на его чрезмерную жестокость.
Герой убеждён, что перед ним слуга Господа.
Для «священных убийств» (про них сказано выше) Гил-Мартин щедро снабжает своего друга роскошным оружием: золотыми пистолетами и саблей. Это упоминание золота здесь очень важно. О тяге Сатаны к драгоценностям говорится в Книге пророка Иезекииля. В послании к Коринфянам же сказано, что Сатана способен прибегать к разным хитростям, чтобы обмануть христиан, в том числе он может притворяться слугой Господа.
Становится ясно, что Гил-Мартин — дьявол. Он обманывает Роберта, внушая тому, что его дело — правое. Заходя все дальше, герой перестаёт критически оценивать свои поступки. Одержимый, охваченный гордыней, Роберт становится послушным орудием в руках сил зла.
Вместе с тем после каждого нового убийства Рингим чувствует все больший внутренний разлад и подспудную тревогу. Проходит время, и он начинает догадываться об истинной природе своего друга.
Правда, возможно, что осознание Робертом дьявольских начал Гила-Мартина — лишь один из пластов смысла этого непростого произведения. Некоторые критики утверждают, что за фасадом готического романа скрывается история о глубоком сумасшествии, раздвоении личности.
Ряд намеков на это без труда можно найти в тексте. У героя часто случаются провалы в памяти, и о своих злодеяниях он узнает постфактум от очевидцев. Однако действует ли в романе какая-то абстрактная сила или всему виной безумие главного героя — неизвестно. Автор не даёт четкого и окончательного ответа на эти вопросы.
«Тайная исповедь и мемуары оправданного грешника» — действительно, сложная история. Одно можно сказать наверняка: Джеймс Хогг даёт повод задуматься о вредоносности религиозного фанатизма и о природе человеческого зла.
Контекст
