Название книги: Руны Вещего Олега
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: «Добила» я ещё одну книгу о Руси Великой! Начинала я с князя Руса, потом Гостомысла, далее Рюрика и вот теперь закончила Олега. Первую часть книги я пыталась понять что к чему и, когда началась вторая часть, всё встало на свои места. Если честно, порадовало отсутствия кровавых войн (их хватает в нынешнее время). В книге более рассказывается об окружении Ольговом, а о нём, как великом правителе - меньше ожидаемого. Опять-таки эти старорусские слова… не дано мне их понять и запомнить, очень выручил словарь в конце книги. Далее приступлю к Игорю Корень Рода, очень интересно продолжение, жаль без Задорнова…
