Название книги: Гудбай. Рассказы (сборник)
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Долгие годы изоляции Японии привели к тому, что литературный процесс в стране протекал по своему собственному, уникальному, пути. К тому же, как нам кажется, российский читатель знаком с творчеством Страны восходящего Солнца весьма посредственно: интерес к многим литературным шедеврам начал появляться только сегодня. Тем важнее работа небольших независимых издательств, переводящих мало изученную зарубежную литературу на русский язык.
Сборник знакомит нас с творчеством представителей «декадентской группы». Декаданс в контексте Японии — это послевоенное мировоззрение, грубо говоря, аналог «потерянного поколения». Гнетущая атмосфера краха и разрухи, завораживающая красота увядания, отчаяние и боль утраты — вот основные мотивы сборника.
Первый автор, Сакагути Анго рисует очень сильные по эмоциональному воздействию образы. В рассказе «Шифр» главный герой, безутешный мужчина, потерявший всю семью во время бомбёжки, ошибочно подозревает свою погибшую жену в измене. Он ищет доказательства ее вины, но вместо них находит трогательное послание из прошлого от своих умерших детей.
Темы произведений следующего представителя «декадентской группы», Оды Сакуноскэ, в основном сводятся к тоске по былым временам. Герои наблюдают неумолимый бег времени и прощаются с ушедшей эпохой. Нашлось в подборке место и юмору. В рассказе «Безупречный» забавно обыгрывается то, как молодая жена пытается ужиться со своим невыносимым супругом:
«Он не был пьян, но, слушая мои упрёки, в какой-то момент успел сладко заснуть. Вот что он за человек?! Об этом я и говорю. Ведь кто угодно, увидев, как он уснул в такой момент, захотел бы ударить его. По крайней мере толкнуть или ущипнуть за нос. Если не верите, попробуйте сами выйти за него! ...Нет, никто больше не сможет выйти за него. Ведь его жена — я <...> Он мой, только мой! И у меня будет ребёнок от него».
Завершают сборник поздние произведения Дадзая Осаму. Они пронизаны безысходностью и страхом перед будущим. В безобидном, на первый взгляд, рассказе о семейной поездке писатель вкладывает такие слова в уста одного из героев: «Я не боялся смерти, но мысль о том, что бомба упадёт на моего ребёнка и он умрёт, ни разу не увидев моря, взаправду пугала».
Последний рассказ Дадзая «Гудбай», к сожалению, так и не был дописан — автор покончил с собой после долгой депрессии.
Контекст
