Название книги: Когда запоют мертвецы
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Загадочную книгу, о которой сегодня пойдет речь, я прослушала более двух месяцев назад, но как написать на нее отзыв, как подступиться к ее мистическому сюжету, до этого дня я не знала. Неожиданной подсказкой стала сама идея произведения: вспомнив, как гармонично переплетены в нем реальность, прописанная до бытовых мелочей, и художественный вымысел, я решила поступить так же. Поэтому пусть предыстория знакомства будет следующей: утром, заходя в тренажерный зал и направляясь к беговой дорожке, я включила аудиокнигу «Когда запоют мертвецы», и в тот же миг некая колдовская сила захватила меня и лишила покоя, погрузив в мир исландского фольклора…

Книга рассказывает о юноше по имени Эйрик Магнуссон, которому предстоит выучиться на священника. Со школьными приятелями он днем посещает проповеди, а ночью – слушает истории об оживших мертвецах, бродящих за окнами. И, конечно, такие рассказы вызывают у него больший интерес, чем слова пастора, ведь Эйрик задумал пробудить к жизни мертвого чернокнижника и забрать у того загадочный гримуар. В это время Диса, девочка из рыбацкой деревни, обнаруживает на берегу морское чудовище и приручает его в тайне от взрослых. Судьба обязательно сведет ее с Эйриком, мечтающим овладеть запретными знаниями, и вместе они пройдут долгий и полный трудностей путь.

Честно скажу, мне потребовалось время, чтобы втянуться в текст и запомнить персонажей с непривычными исландскими именами, но, когда я разобралась, что к чему, достоинства книги сразу стали мне очевидны. В первую очередь это непередаваемая атмосфера холодного севера, описанная с тщательностью и вниманием к деталям: читая книгу, вы в красках представите все особенности колдовского ремесла, а некоторые бытовые подробности, возможно, вас даже покоробят. Обращает на себя внимание и широкий культурный пласт и прежде всего мрачный исландский фольклор, который с научной точностью изучен автором. Вот, например, какие сказки слушал в детстве главный герой, греясь у очага: «С младых ногтей я впитывал истории о детях, которых утаскивали под землю голодные драуги, об утонувших, проклятых, разбившихся насмерть или разорванных троллями малышах…»

Что касается сюжета, то он представляет собой скорее жизнеописание Эйрика Магнуссона, нежели чем повествование об отдельно взятом эпизоде, легшем в основу его приключений: читатель знакомится с героем в детстве, проходит с ним через обучение и сопровождает его во взрослом возрасте, когда он, будучи священнослужителем, продолжает постигать тайны колдовства. Не менее подробно описана и судьба его будущей жены и верной спутницы, а по совместительству и моей любимой героини – Дисы, которая тоже причастна к миру потустороннего и находит свое призвание в ремесле повитухи. Следить за ее развитием мне было даже любопытнее, чем за становлением самого Эйрика, а история их взаимоотношений заставила меня испытать самые разнообразные эмоции.

Одним словом, я осталась под впечатлением: часто, слушая аудиокниги, я жалею, что у меня нет бумажного экземпляра, и в случае с книгой «Когда запоют мертвецы» я пожалела об этом вдвойне. Ведь наверняка, увидев текст глазами, а не просто прослушав фоном во время тренировок, я открыла бы для себя еще много нового в этом удивительном произведении. С надеждой на то, что однажды все-таки приобрету печатную версию, завершу свой отзыв в том же мистическом духе, в котором начала: закончив слушать историю о священнике и чернокнижнике Эйрике Магнуссоне, я почувствовала, как нахлынувшая магия отступает, возвращая меня к обыденности, но ее манящее свечение надолго осталось в моей читательской душе…
Ксеона Каро́н пишет...
