Название книги: Кулинарная книга инспектора Барбеллы
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Отличная книга: легкая, смешная, динамичная и увлекательная. Немного детектива, чуть-чуть семейных тайн, щепотка магии, героиня, попавшая в непривычные обстоятельства, чудесный помощник, много еды, от простой до кулинарных шедевров, - рецепт очень "вкусной" истории.
В Альвалене, провинциальном приморском городке, даже не курорте, снимают новый сезон популярного кулинарного шоу "На кухне с Лионелем". Когда у шеф-повара пропадает золотой сотейник, расследовать это дело отправляют инспектора полиции Ритту Барбеллу. Девушка успешно находит пропажу, проявляя не только смекалку и дедуктивные способности, но и такт, и понимание. Поэтому неудивительно, что когда пропадает будущий главный приз - Кулинарная Книга Шефа, Лионель Оллари требует прислать Ритту. А чтобы держать пропажу в тайне, девушка становится одним из участников шоу. Совершенно против своей воли, ведь готовить она не умеет и кулинарными шоу не интересуется. Гораздо интереснее ей ловить сбежавшего маньяка.
Ритта - замечательная девушка. Очень позитивная, любит свою работу и делает её хорошо, в чем ей помогают необычный магический дар - видеть остаточные образы при прикосновении к предметам. Понравилось, что Ритта проста в общении, легко сходится с людьми, прямо высказывает свое мнение, не испытывает трепета перед начальством и знаменитостями. Забавно, что маленькие женские радости для нее - тир, зал, матч любимой команды. Радует, что девушка открыта к отношениям. Интересно, что хоть готовить она не умеет, вкусную еду очень уважает.
Понравилась семья шефа Лионеля и он сам. Сначала создается впечатление, что он - крикливый гений, который никого не слушает, а оказывается, вполне адекватный. Несмотря на скандалы, чувствуется, что он любит своих близких, а они научились добиваться того, чего хотят.
На съемочной площадке царит удивительно уютная атмосфера, хоть там и собрались представители разных рас - вампиры, феи, гномы, дварф, орк, великан Роб. Впечатлил Феликс - серый кардинал шоу, с его вампирским гипнозом и умением исчезать, появляться и, кажется, быть одновременно в разных местах.
Очень интересно читать о том, как Ритту готовили к шоу, помогали пройти дальше, конкурсы описаны увлекательно, особенно впечатлила закупка.
У Ритты оказался надежный помощник - кулинарный блокнот Николаса Бельфо, знаменитого повара и шпиона. Сначала он так забавно ворчал, а потом неожиданно оказался очень полезен. И пропавший приз помог найти, и маньяка вычислить. Разумная книга-артефакт оказалась для Ритты лучшим напарником.
Забавно, как Ритта называла Лионеля лучшим поваром королевства, а Макса - поваром божьей милостью. Заинтересовали технологии в мире магии- маговидение, мобиль, бормотунчик. Впечатлила роль, которую сыграла магия в задумке маньяка.
Настолько понравились яркие, запоминающиеся герои и атмосфера истории, что жаль было, когда она закончилась. С удовольствием прочитала бы продолжение и про Ритту, и про кулинарное шоу. И маконту бы попробовала.
