Название книги: Красная птица. Детская литература Японии (сборник)
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Мировая литература видела много произведений, нацеленных на взрослую и на детскую аудиторию одновременно. В них не всегда есть ярко выраженная поучительная составляющая, зачастую отсутствует вывод или логический финал.
Тут, скорее, важно поймать определенное настроение, эмоцию или даже воспоминание. Рассказы из сборника как раз и относятся к этой категории произведений.
«Красная птица» — вещь необычайно разноплановая. Книга включает в себя, как указано в аннотации, рассказы о дружбе, предательстве, о силах природы, смерти и о многом другом — на нескольких остановимся поподробнее.
«Гроздь винограда» — это история провинившегося школьника. Мальчишка ворует краски своего одноклассника, и очень скоро об этом узнают все сверстники. Молодая учительница спасает героя от травли и вместо наказания дарит ему гроздь винограда
Эта незамысловатая история пронизана светлой грустью:
"И хотя лиловые, словно чуть припыленные грозди винограда созревают каждую осень, белых как мрамор рук, что вручили одну, я больше никогда не видел".
«Паутинка» — один из культовых рассказов японского писателя Рюноскэ Акутагавы. Главный герой — грешник. За всю свою жизнь он не пощадил ни единой души. Но однажды, уже занеся руку над паучком, Кандата задумался и решил не отнимать у беззащитного существа жизнь.
В награду за такой поступок Будда дает герою шанс выбраться из Ада — спускает тонкую паутину в царство мертвых. Кандата, возжелав спасения лишь себе одному, пытается помешать другим грешникам лезть по его паутине. Так, герой перечеркивает единственный хороший поступок в своей жизни, и глубоко опечаленный Будда уходит.
«Арбузныи‌ воришка» — очень забавное произведение, похожее на юмористические рассказы русских писателеи‌: по духу близкое к историям Носова, Заходера и Остера. «Мальчик и море» — трагическая история о силе стихии, о судьбе и смерти. Пожалуй, самый завораживающий, "некомфортный" рассказ «Красной птицы».
Сборник, деи‌ствительно, неоднородный: тут есть и довольно суровое сказание о лучнике, и история с похищением ребе‌нка, и яркии‌ рассказ про торговца лампами, по которому можно было бы снять очень красочный мультфильм.
Вообще, от японской литературы веет какой-то тайной, загадкой, которую не разгадать людям из других культур; нам такое нравится, поэтому книгу рекомендуем️‍
Контекст
