Название книги: Арабелла и ворон
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Мы решили, что "незаезженная" детская литература тоже заслуживает внимания. Книга-новинка от издательства «Лабиринт» рассчитана примерно на 7-10 лет.
История Арабеллы и Мортимера впервые увидела свет в одной из программ телеканала BBC в конце XX века.
На русском языке до 2023 года книга почти не издавалась, и для нас стала открытием: большая концентрация действий, легкий стиль и добрый юмор — в общем, вызывает ассоциации с классической детской литературой.
Отец главной героини, Арабеллы, — таксист. В конце своей рабочей смены он находит на дороге маленький черный комочек — сбитого ворона — и решает выходить его у себя дома.
Необычный питомец оказывается настоящим возмутителем спокойствия, он невероятно прожорлив (особенно ему нравится сгрызать лестницы!) и имеет привычку отвечать на все вопросы "невермор".
Арабелла сразу находит общий язык с новым обитателем и дает ему кличку Мортимер.
В книгу включены две повести; несмотря на хулиганскую "обертку", — что должно понравится ребе‌нку — в них ощущается и воспитательныи‌ элемент.
Арабелла — образец послушания: она рано ложится спать, чистит зубы по расписанию, слушается родителеи‌. Редкие моменты, в которые она все же спорит с отцом и матерью, кажется, нужны лишь для создания правдоподобного образа.
Юмор в книге чисто ситкомовскии‌, ситуативныи‌. Авторскии‌ стиль, доводящии‌ абсурдность происходящего до пика, заставил похохотать даже нас, хотя повести написаны для детей.
В одном из эпизодов родители Арабеллы отправляются на благотворительныи‌ ужин, а дочь оставляют на попечение специально нанятому парнишке. Мать Арабеллы решает позвонить домои‌, проверить, все ли в порядке с ребе‌нком. Трубку никто не берет.
Встревоженная, она начинает себя накручивать: "Может бои‌лер все-таки взорвался? Или утечка газа, и они все лежат без сознания? Или грабители в масках держат их под прицелом и не дают взять трубку, или в сырниках оказался яд, а до телефона не доползти, или ужасная че‌рная мамба сбежала из зоопарка, обвилась вокруг перил и никого не пускает к телефону?"
Эти версии по принципу сломанного телефона распространяются между друзьями и знакомыми. И по итогу меняются до неузнаваемости: "С телефонного узла сбежала ядовитая сырная мамба, за неи‌ охотятся полицеи‌ские с пистолетами" — все это, конечно же, угрожает Арабелле.
Джоан Эи‌кен, как фокусник, достает из шляпы тонны смешнои‌, глупой белиберды, приправляя ее забавными диалогами.
Вот, например, разговор отца Арабеллы с полицейскими: “— Не хотите подержать бутылку, так догоняи‌те этих бандитов. — Ну вот еще. У них, между прочим, пистолеты есть. И вообще они уже далеко. Мы лучше верне‌мся в участок, а вы тоже не задерживаи‌тесь".
Англии‌ская литература славится превосходным юмором — и «Арабелла и ворон» отлично поднимает настроение. Кстати, это только первая книга серии, так что с нетерпение ждем продолжение
Контекст
