Название книги: Ведуньи из Житковой
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Стал замечать, что самые интересные книги — чаще всего те, которые сложно вписать в границы какого-то определённого жанра.
Так получилось и с "Ведуньями из Житковой": что это? семейная сага? документальная проза? исторический роман? или этнографическое исследование? Наверное, все вместе.
Главная героиня романа — представитель древнего рода ведуний, населяющих одну глухую карпатскую деревушку вот уже несколько лет.
Потерявшая еще в раннем детстве мать (ей отрубили голову), а следом за ней и тётю (погибла в психиатричской клинике), девушка решает разобраться в прошлом своей семьи и понять, почему судьба женщин её рода сложилась так трагически.
Для этого она берется изучить архивные документы, которые способны пролить свет на тайну родового проклятия.
Катержина Тучкова, чешская писательница, балансирует на границе реального и вымышленного, создавая на основе подлинных архивных документов свою уникальную историю.
Сюжет растягивается на несколько столетий, включает рапорты, дневники, письма. При этом роман не распадается на составляющие, напротив — имеет чёткую и логичную структуру.
Вместе с главной героиней мы получаем ответы на волнующие вопросы и завороженно наблюдаем за судьбой разных поколений копаницких ведуний.
Контекст
