Название книги: Омут Царевны
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Ретеллинг "Сказки о царе Салтане" в наши дни - интригующая завязка. Стало интересно, как решена эта непростая задача. И Анна Антонова справилась с ней на все сто! Очень увлекательно угадывать в героях романа классических пушкинских персонажей и схожие сюжетные повороты. Автор, конечно, не повторяет сказку буквально, а пишет свою историю по мотивам, и чтение становится от этого более захватывающим. В один из ключевых моментов нас перебрасывает в прошлое, и мы узнаем предысторию героев. А потом получаем альтернативную версию развития событий, и непонятно, где проходит грань между реальностью и воображением. Интрига держится до самого финала, а развязка становится полной неожиданностью.
