Название книги: Флоренский. Нельзя жить без Бога!
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Его биография крайне интересна. Мыслитель, постоянно погружённый в книги и математику, из нерелигиозной семьи, не только нашел свой путь к Богу, но и стал православным священником, философом, богословом, преподавателем МДА.
Религиозность во Флоренском копилась по капле: зов священнических корней, просфора, подаренная батумским батюшкой, Евангелие тёти Юли, Божий призыв летней ночью, идеи Соловьёва и Трубецкого, «Голгофа» Яна Стыки, созерцание московских храмов и монастырей
Количество научных работ отца Павла также поражает. В каких бы условиях он не находился, он постоянно работал, будь то научная лаборатория, условия вечной мерзлоты или Соловки. После него остались сотни томов трудов по математике, физике, геологии, богословию, искусствоведению, поэзии.
Также книга будет интересна с исторической точки зрения. В ней можно проследить духовные изменения в обществе начала 20в, которые привели к известной всем трагедии нашего Отечества. Здесь очень много можно почерпнуть об истории Троице Сергиевой Лавры начала XXв, с которой тесно связана жизнь отца Павла, и об открытии мощей преподобного Сергия Радонежского по требованию советских властей.
