Название книги: Тоннель в небе
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Всем привет, друзья! С вами ††Ищущий††, и мы ищем хорошие книги : )
Сегодня я хотел бы поделиться впечатлениями после прочтения произведения "туннель в небе", который поднимает вопросы взросления и принятия ответственности у будущих граждан некой империи, которая существует в отдаленном будущем. Добавьте к этому колорит и атмосферу Хайнлайна, и у вас будет примерное понимание того, что именно нас ожидает на страницах книги.
Если говорить краткой и без спойлеров, то это интересный опыт, который может получить юный читатель. Сужу исключительно по себе - при первичном знакомстве с этими персонажами и миром я был в полном восторге от предложенного приключения героев, которые казались мне близкими и родными в силу того, что я даже "понимал" их переживания. Сейчас же, перечитывая повторно текст, я иронично смеюсь над самим собой, но менять отношение к истории не собираюсь.
Даже спустя годы это все еще ОТЛИЧНОЕ произведение от мастера фантастики.
И вообще, чем больше я читаю так называемых "отцов-основателей" этого направления, тем больше понимаю ПОЧЕМУ они получили столь почетный титул, и почему их работы актуальны даже сейчас. Хотя, казалось бы, что прогресс не стоит на месте, и что некоторые идеи или технологии, про которые они писали, должны вызывать у читателей сейчас разве что смех или улыбку. Но в некоторых аспектах мы делаем скидку на время, а где-то и вовсе удивляемся их умению "предсказать" то, что у нас сейчас является вполне обыденными вещами, и что не вызывает удивления или вопросов "как человек сможет это создать".
Да очень просто. Берет и делает.
Меня даже не тревожит тот "факт", что это американский писатель со своими "западными ценностями" (которые, как "известно", дурно пахнут, и русскому человеку "не подходят"). Как мне кажется, достаточно уважать чужую культуру и признавать её право на существование для возможности вести диалог и иметь возможность обменивать данными или полезными вещами/идеями, которые могут пригодиться и нам. В частности, речь идет про литературу и интересные вопросы, которые она поднимает.
У нас есть Достоевский с его идеей про слезинку ребенка. У американцев есть Хайнлайн с его идеями про неизбежность покорения космоса и расслоение человечества по всему Млечному Пути, потому что иного пути у нас просто нет. Земля не сможет выдержать постоянно увеличивающееся население, и ресурсы нашей колыбели не безграничны. В то время как новые планеты открывают для нас вызовы и интересные решения, которые мы никогда не нашли бы здесь. Если бы и дальше оставались только на одной планете.
Но что делать для того, чтобы покорить новые рубежи и найти ранее неизвестные планеты? Ведь нужно строить ракеты, нужно заниматься развитием технологий, которые находятся в зачаточной форме, и на которые уйдет еще много лет перед тем, как получится их развить?
А что, если я скажу вам то, что человек нашел ИНУЮ возможность путешествий между планетами и далекими расстояниями? Которые уже неоднократно обыгрывалась в разных фантастических произведениях? Например, в "звездных вратах"? Которые позволят создать целую галактическую карту и невидимые для простых глах переплетения путей, которые не нуждаются в ракетах с большими запасами топлива, загрязнающие атмосферу своими выхлопами?
Что, если у человечества появится возможность совершать путешествия между звездами верхом на лошадях и обыкновенной деревянной телеге (просто потому, что кони дешевле и доступнее для новых колоний, которые только осваиваются на новых землях)? Как тогда будет развиваться человечества, и какие вызовы будут у такого общества, в котором путешествие на другую планету равнозначно выходу в магазин из дома? Можно переобуться из домашних тапочек в ботинки, но зачем?
Это ведь близко, и никто давно не обращает на такие мелочи внимание : )
Но "туннель в небе" немного про другое. Да, тут показана технология в виде звездных врат, через которые путешествуют колонии, караваны или просто любители приключений. Но основная сюжетная линия строится вокруг будущих членов государства (вчерашних школьников и сегодняшних выпускников), которые могут или получить документы с сертификатом на то, что они прошли образование, и радоваться жизни.
Или же пройти так называемое испытание на "выживание", после которого у них будут открыты совершенно другие условия для карьеры в будущем. Потому что тем самым они докажут, что у них есть стальные нервы и готовность идти на риски. Которые, в свою очередь, доказывают их готовность брать на себя ответственность за чужие жизни. Иначе говоря - только те, кто проходят этот экзамен, могут делать карьеру в определенных сферах, которые будут закрыты для остальных граждан.
Но при этом нужно понимать, что это не какие-то жестокие ограничения, а скорее попытка отгородиться от тех, кто сам не понимает чего он хочет. Большая часть человечества вполне спокойно живет без этого сурового экзамена, не рвется в политику или в военные структуру, и может спокойно открывать свой бизнес, заниматься наукой или творчеством. В общем, полноценно жить и существовать. И только малая часть людей действительно задается вопросом о том, нужно ли им проходить этот экзамен жизни?
Из которого не все могут вернуться обратно живыми, потому что это часть риска, который они сами ОСОЗНАННО на себя берут. И в случае гибели или инвалидности никто не будет им ничего компенсировать. Они были предупреждены заранее, это был их выбор, и они могли отказаться перед окончательным принятием такого решения. Никто не стал бы насмеяться или тыкать им пальцем в спину. Но если уж ты пошел до конца. Если ты перешел через врата в неизвестность, то дальше пеняй только на себя.
Единственный шанс победить в этой игре - продержаться необходимое время и добраться до финиша, на котором будут ждать команда спасателей и врата обратно на Землю. Где учителя и наставники будут чествовать тех, кто отважился на подобный шаг. И кто доказал свое право на то, чтобы идти в мир взрослых, не оглядываясь на какие-то ограничения или запреты. Для НИХ открыты все двери и все возможности. Дальше все зависит только от их желания и возможностей.
Сейчас для искушенного человека подобный сюжет может показать невинной шуткой или детской сказкой. Дескать, что интересного в том, что школьников отправляют на некое испытание для проверки их знаний о выживании. И что все наверняка подстроено самым благоприятным образом, где учитаны все возможные претенденты. и даже судья свой человек. А потому ожидать каких-то опасностей явно не стоит. А то, что учителя и наставники пугают про смертные исходы, которые иногда случаются - ну так кто так НЕ ДЕЛАЕТ?
И вроде бы оно действительно все так. Но не совсем: )
И учителя предупреждают своих учеников о действительном испытании, и отсев идет достаточно строгий, и вообще все не так просто, как может показаться на первый взгляд. Первый звонок происходит на том моменте, когда учитель отказывает в праве одному из своих студентов в праве принимать участие в этом экзамене. Потому что тот "позволил" себе слишком много вопросов, и только когда он убедился в том, что никто не собирается их выкидывать в открытый космос, согласился принять в этом участие.
Но с его решением уже не был согласен наставник, который холодно объявил о том, что ученик не прошел первый этап испытания, и что такому паникеру нечего делать на подобных проектах. И что он может забыть про экзамен, так как его никто не допустит, и соответствующая пометка будет сделана в документах. На этом моменте ВСЕ понимают, что это не просто какая-то традиция, а настоящее испытание, в котором будут принимать участие не все.
Не потому, что недостойны, а лишь потому, что они должны сами принять подобное решение для себя. Понять - нужно им это испытание или нет.
Да, понять ЧТО тебе нужно, когда ты типичный подросток с самоуверенностью в том, что жизнь на твоей стороне немного сложно. Именно поэтому здесь есть определенный минимальный порог "вхождения" на подобное испытание, когда сам наставник может снять кандидатуру с участие. Но это скорее исключения из правил, так как ни один взрослый не лишит себя "удовольствия" позволить бывшему ученику свернуть шею на неизвестной планете или сотворить какие-то глупости, после которых он будет иначе относиться к жизни.
Потому что здесь царит демократия, и "детишки" действительно имеют право на это испытание. Да, если человек ВООБЩЕ не подходит для него, то его отговорят, или и вовсе не допустят. Но здесь идет речь про адекватных персонажей, которые принимают и понимают условия "игры", и которые самостоятельно приняли решение принять участие в этом экзамене. Потому что они хотят получить дополнительные привелегии в жизни и в учебе, которые могут им пригодиться в будущем.
Ну а дальше все идет по наклонной вниз (что закономерно для произведений подобного формата) , когда главный герой впервые показывает свой настоящий характер, и настаивает на прохождении этого испытания. Хотя наставник прямо спрашивает его о том, уверен ли он в том, что ему это надо? И даже признается в том, что у него были определенные сомнения относительно решения своего ученика. Но в итоге побеждает уверенность в том, что один из его лучших выпускников знает ЧТО он хочет. И что он способен справиться с вызовами жизни сам.
Как говорится. если человек решил себя убить, то никто не сможет его остановить.
И он оказывается в списке тех, кто подал заявление на эту "игру". Нет, сюжетная линия никак не пересекается с "голодными играми", и здесь это объясняется проверкой на элитность твоего статуса. Дескать, докажи, что ты способен на нечто большее ,чем быть просто частью общей картины, и не иметь своего собственного мнения. Ведь именно такие вот испытания и показывают тебе себя настоящего.Обнажают души, и открывают внутренние страхи, позволяя встретиться с ними лицом к лицу.
И если в начале истории кажется, что все будет приторно просто с налетом подростковой философии, то я спешу вас "разочаровать" - все только начинается. Вместо обыкновенного испытания ребята оказываются в условиях настоящего выживания. Ведь оборудование вышло из строя,за ними никто не явился после указанного времени. И неизвестно теперь когда за ними смогут прийти, если они вообще будут обнаружены. Потому что они могли потеряться среди многочисленных планет, которые используются как полигоны.
Так что сильнее? Человек ,или ночные демоны, которые становятся сильнее с каждой минутой пребывания на чужой планете?
Читаем, чтобы узнать ответ .
Понравился ли мне этот роман? Еще как!
Будучи подростком, я увлекся динамичным сюжетом, который был в нем представлен. Я не понимал некоторые сложности возведения нового города и культуры, и никак не мог понять к чему все эти бесчисленные голосования по выбору мэра и остальных "важных" элементов будущего поселения. Теперь, спустя годы, я понимаю причины и даже НЕОБХОДИМОСТЬ создать свою собственную цивилизацию с общими правилами и законами, по которым персонажи должны жить. Потому что в ином случае они рискуют очень быстро скатиться вниз в первобытные времени, и вместо независимой колонии превратиться в горстку дикарей.
