Название книги: Убить пересмешника
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Превосходно написанная история. Умная, тонкая, философская, не устаревающая. Об отношениях между людьми, предубеждениях, о том, что всегда остается ценным. Читать можно с подросткового возраста и перечитывать в течение жизни.
Очень понравилась озвучка в исполнении Анастасии Лазаревой. Я испытала море эмоций, проживая период жизни Глазастика Финч описанный в книге. Озвучено так, что ни одно предложение не избегает внимания, на мой вкус - идеально. Ездила с этой книгой в машине, гуляла по лесу, смеялась и плакала, умилялась, испытывала уважение к Аттикусу, росла вместе с Глазастиком, узнавала жителей городка.
Горячо рекомендую эту аудио-версию тем, кто пока не приобщился к аудиокнигам. Я далеко не все могу воспринимать на слух, но эта озвучка - выше всяких похвал и возможно с нее вы начнете слушать аудиокниги.
