Название книги: Что они несли с собой
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Фактически, это сборник взаимосвязанных очерков, сплетенных в единую сюжетную канву.

Не так много Вьетнама, но много смежных рассуждений. Сама по себе книга куда мягче, например, "Стариков". Нет типично-военных сцен, сведена к минимуму грубость. Рафинированный продукт, что, впрочем, не делает его хуже, но дает другое предназначение: книга для тех, кто не хочет читать про эту войну предметно, но хочет ознакомиться с темой экзистенциально.
