Название книги: Фотя и солнечный зайчик
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв:  Невозможно передать наш с детьми восторг от иллюстраций! Давно не видели такой красоты.

Сама история, коротенькая. Я бы отнесла к возрастной категории 3+

Из этой книги малыши смогут узнать для чего же нужны солнечные лучики.

Так как моим детям 8 и 5, мы волне смогли оценить книгу!
Старший высказал своё мнение так: очень красивые картинки но история коротковата.
А вот младшему напротив, история не показалось короткой и очень понравилась!
Особый восторг конечно же вызвали картинки. После прочтения они ещё долго из рассматривали.

Больше спасибо автору, за возможность познакомится с книгой и кучу позитивных эмоций!
