Название книги: Собачья смерть
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Очень долгое время читатели следовали за Антоном Марковичем Клобуковым, чья судьба теснейшим образом переплетена с судьбой страны. Тут всё - начиная с революции и гражданской войны, заканчивая оттепелью, которая постепенно перестаёт ею быть. Если честно, расставаться очень жалко... Возможно, в серии появятся новые книги, но главный герой уже будет другой. И так удивительно, каким образом удалось поистине чеховскому интеллигенту прожить свои семьдесят с лишним лет, не замарав себя не то что предательством друзей и идеалов, но даже и помыслов. Кстати, в этой части "Семейного альбома" его уже и так сильно поменьше. Пожалуй, главным героем тут надо всё-таки считать писателя Марата Рогачёва (история жизни его родителей была в одной из более ранних частей), с чьими двумя произведениями об одном и том же временном отрезке, двумя романами - один про "паровоз революции", старого революционера Степняка, другой - про агента английской разведки лейтенант Сиднея Рейли, этакая помесь авантюрного романа с философскими эссе, - читатель знакомится на протяжении всей книги.
Марат в юности получил Сталинскую премию. Возможно, он не был так уж хорош, как и его произведение, впрочем, но зато имел безукоризненное происхождение и заводской жизненный опыт. Вместе с премией пришли все возможные плюшки: финансы перестали петь романсы, женился на дочери самого именитого драматурга, познакомился с богемной элитой. Образы советской интеллигенции во всём своём разнообразии в момент пражской весны - вот самые яркие моменты книги. Поэты Белочка и Джек Возрожденский, без всякий маскировок - Вознесенский, певец и композитор по кличке Алюминий (вот тут я немного сомневаюсь, кто именно имеется в виду), один из братьев писателей-фантастов, которого все зовут Аркан. Целая галерея. Ко всем из них Марата тянет, он чувствует, что вязнет в своём благополучии, перемежающемся с глухими запоями. И всё же их речи оказываются ... речами. По-настоящему яркое шоу (не могу назвать иначе, поскольку результат на выхлопе трагичный, а по силе воздействия никакой) устраивает чуть ли не безграмотный "человек из народа", безбашенный сиделый сибиряк Рыжий.
Ещё среди самых ярких образов, безусловно, лейтенант Рейли. По происхождению - русский еврей, по сути - космополит, бабник (пардон, он каждую свою женщину любит ПО-НАСТОЯЩЕМУ!), поклонник японского мироощущения, один из организаторов грандиозного события - восстания латышских стрелков, охраняющих правительственные здания, которое не состоялось по чистой случайности... Марат, по "высокому блату" получивший доступ в архивы КГБ, находит его записки в старом путеводителе.

Они и ложатся в основу его книги "Сэйдзицу", которая, пожалуй, из всех линий в романе самая интересная.
И возвращаясь в Клобукову. Один из его трактатов - о подготовке к достойной старости - неимоверно трогателен, и в нём множество реально классных моментов, которые стоит взять на вооружение людям, стоящим на пороге этого неприятного, неизбежного, но потенциально счастливого времени... Хотела тут поделиться лайфхаками оттуда, но лень-матушка победила: книгу слушала, а записывать за Клюквиным, когда он полностью погружает тебя в историю, чересчур сложно)). Если у вас есть именно текст - прочитайте внимательно...
P.S. И как жалко, что он не успел выучить древнегреческий...
Книга прослушана для мобов Моя аудиокнижная любовь группы "мир аудиокниг" и Круговорот планов группы "Книжная стана".
