Название книги: Корни
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Книга эпохальная, монументальная и знаковая. Но так ли она эпохальна? Так ли она знакова? И самое главное – так ли она интересна?
На самом деле, если учесть резонанс, который она вызвала, то книга эпохальна. Говорят, что она заставила американцев о многом задуматься и многое переосмыслить в своей истории и, возможно, в своем менталитете. Впервые опубликованная в год 200-летия США книга несомненно стала знаковой, как минимум, для той части американцев, которая имеет африканские корни. Книга, основанная на генеалогических изысканиях автора, стала толчком к широкому увлечению американцев генеалогией. Все это вкупе может служить доказательством величия этой книги. Но интересна ли она для простого читателя не из США?
Повествование начинается в далеком 1750 году в далеких землях близ реки Гамбия, когда в маленько деревушке Джуффуре рождается Кунта, первенец Оморо и Бинты Кинте, а завершается в Сан-Франциско, где далекий потомок Кунты Кинте Алекс Хейли садится писать главную книгу в своей жизни. Таким образом, в книге последовательно сменяются истории предков автора. Страницы между ними распределены очень неравномерно (кому-то половина книги, а кому-то пара строк). Лично для меня наиболее ценной (и интересной тоже) была та часть, что посвящена Кунте Кинте, потому как оттуда можно многое почерпнуть о народе мандинго (быт, культура, история и прочее). Вторым блоком познавательной информации стала история внука Кунты Кинте Цыпленка Джорджа, потому что оттуда можно многое узнать о петушиных боях (вплоть до того, кто из президентов США был заводчиком бойцовских петухов). Ну и третьим эпизодом хочу отметить фрагменты автобиографии Алекса Хейли, в частности его работу над данной книгой. Не остается пустой декорацией и история США, переломные моменты которой влияют или не влияют на героев произведения. Поэтому для меня книга однозначно была интересной и познавательной.
Но знания уйдут, как всегда со мной бывает, а эмоции останутся. И пусть эмоции и чувства во время чтения меня не захлестывали, но довольно часто они все же возникали. Где-то негодование, где-то радость, где-то грусть, где-то удивление. А вот скуки не было. Возможно, это самое главное. Возможно, только ради этого и стоит читать книги.
Спасибо Merkurie за совет.
