Название книги: Немецкая осень
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: В 1946 году шведская газета "Экспрессен" отправляет писателя Стига Дагермана в послевоенную Германию в качестве корреспондента. Автор посещает Берлин, Гамбург, Франкфурт-на-Майне и ряд других городов.
Серия написанных Дагерманом эссе показывает чудовищную нищету и голод немецких граждан.
Автор отрицает понятие коллективной вины и настаивает на том, что послевоенное немецкое общество не монолитно.
Вместе с тем судьбу целого народа Дагерман стремится изобразить через жизнь отдельных людей, однако не торопится давать оценку «потерянному поколению», как это делали его современники.
В «Издательстве Ивана Лимбаха» рассказали, что сейчас идёт работа над переводом третьей книги Стига Дагермана
Контекст
