Название книги: На грани фола
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Новинка этого года не прошла мимо меня. Горячий роман 18+ от дуэта прекрасных авторов. Сразу скажу, что начало книги было скучноватым, как-то даже расстроилась, но потом сюжет разогнался и я вместе с ним, страницы летели стремительно. Вика обычная девушка, носит балахоны, работает в забегаловке и дружит с ботаником. Собственно, из-за этого ботаника она и попадает в рабство к красавцу-баскетболисту, не пропускающему ни одной юбки (которые, к слову, всего лишь на одну ночь и без исключений). Но что-то идет не так.... И из любого правила есть исключения, а еще их обязательно нужно нарушать. Вика и Арсений- дуэт, про который говорят "пришла любовь, прощайте мозги". Интересно наблюдать трансформации ребят, по уши влюбленных друг в друга. Отлично прописаны знакомства с родителями, есть юмор и теплота домашнего очага. История хорошая, читается легко, много горячих сцен. Книгу советую к прочтению.
