Название книги: Сказания Умирающей Земли (сборник)
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Бывают такие истории, которые читаешь с мыслями "Господи, ну и бред же. Так что там дальше было?" Цикл "Умирающая Земля" как раз из этой категории. Джек Вэнс создал гротескный и нелепый мир, способный удивить даже матерого любителя фантастики.
События цикла происходят в далёком будущем. До гибели Солнца остаётся несколько десятилетий, войны и катаклизмы почти полностью уничтожили население Земли и до неузнаваемости изменили ее ландшафт. Несколько тысяч уцелевших создают новые государства с господствующим феодальным строем. Технологии утрачены, им на смену приходит магия. Книги заклинаний и артефакты становятся ценнейшими ресурсами, за ними начинается серьезная охота.
Мир Джека Вэнса продуман до мельчайших деталей, начиная от географии и фауны и заканчивая обрядами. При этом автор не злоупотребляет читательским терпением, пространно объясняя мироустройство прекрасной Земли будущего: динамика повествования не провисает ни на секунду.
Герои цикла — пройдохи, безумные волшебники и фриковатые исследователи. Здесь нет места для философских идей и масштабных сражений. Авторский замысел работает тоньше и изящнее. Это главное отличие "Сказаний умирающий Земли" от тонны развлекательный литературы, выходящей каждый год.
Контекст
