Название книги: Лэндон и Шей. Влюбиться заново
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Порой мне кажется, что современный мир стал невероятно жесткоким. Люди не проявляют друг к другу ни сожаления, ни сочувствия. Если ты не вписываешься в стандарты общества – с тобой что-то не так, ты урод, от тебя необходимо избавиться. С каких пор извращённые понятия рассматривают как нечто красивое?
По собственному опыту знаю, что подростки профессионально умеют задеть за живое, надавить на кровоточащую мозоль, стереть к чертям собачьим твою самооценку. Всё это может привести к необратимым последствиям. А самое страшное – никто за это не понесёт никакой ответственности.
В истории Лэндон и Шей много отсылок к таким ситуациям – сам Лэндон прошёл через подобное, Ланс (дядя Лэндона), Карла (дочь Грея). Больше всего мне понравилось то, как герои помогали друг другу увидеть красоту в самих себе, когда другие считали их посмешищем.
Лично для меня книга стала лучиком надежды. Она полна позитивных, душевных, тёплых людей.
Мима – моя героиня. Хочу стать такой же бабушкой, когда придёт время. Мима – неиссякаемый источник веры в людей и в любовь, доброты, понимания и острых шуточек. Она многократно разочаровывалась в мужчинах, но учила Шей тому, что настоящая любовь существует и в реальной жизни, а не только в сказках.
Лэндон знает, что такое тьма, и изо всех сил хочет помогать другим принять свою тёмную сторону. Он понимает, насколько бывает трудно справиться с собственными мыслями, особенно когда вихрь негатива подватил тебя и понёс восвояси. Он учит Карлу тому, чтобы она знала, что она – важна и заслуживает быть счастливой.
Сердце Шей наполнено необъятной любовью и способностью слушать, понимать и просто быть рядом в те моменты, когда никто другой не видит, насколько тебе паршиво. Она учит Карлу любить свои шрамы и видеть их как нечто красивое и особенное. Вопреки тому, что думают другие.
Миру не хватает таких людей, как герои этой книги. Несмотря на все трудности на их пути, они находят в себе силы подниматься после падения, идти дальше и помогать подниматься другим, бороться за то, что любишь, знать, что ты – не один, что есть, как минимум, три хорошие вещи, которые могут стать поводом проснуться. Они учат друг друга не судить, а понимать. Не ненавидеть, а быть терпимее. Не мстить, а прощать. Книга наполнила мою душу светом и надеждой на то, что человечность ещё теплится в людских сердцах.
