Название книги: Догра Магра
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: «Случалось ли видеть кошмар, который казался реальным? А что, если бы ты не смог проснуться? Как бы ты узнал, что есть сон, а что реальность?»
Несмотря на то, что вопросы, которые Морфеус задавал Нео носили риторический характер, герою фильма "Матрица" пришлось-таки искать на них ответ: от этого зависела его жизнь.
С похожей проблемой сталкивается центральный персонаж романа "Догра Магра". Очнувшись в палате для душевнобольных, лишенный памяти молодой человек по крупицам восстанавливает свое прошлое. Чем больше герой узнает о себе, тем дальше оказывается от понимания того, кто он есть на самом деле. Ему удается выяснить, что он загадочным образом связан с двумя жестокими убийствами. Но кто же он? злодей? невольный свидетель? или жертва психологического эксперимента?
Композиция романа напоминает человеческий мозг: петляющие лабиринты повествования сбивают с толку как главного героя, так и читателя. Неочевидная закольцованность сюжета становится настоящим потрясением — чеховским ружьем, выстреливающим в самый неожиданный момент, — и оставляет наедине с экзистенциальным ужасом.
Автор романа — многоликий иллюзионист, умело обманывающий ожидания читателей. "Догра Магра" создает огромное поле для конспирологических теорий и поиска “глубокого смысла”. Воспевая науку и прогресс, отвергая грубый материализм, Юмэно Кюсаку ставит вопрос об этике научных исследований. В обертку психологического детектива автор заворачивает сложное, многостраничное рассуждение о мозге человека, подсознании, наследственной памяти и природе девиаций.
Контекст
