Название книги: Остров обреченных
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Про книгу "Остров обреченных" Стига Дагермана мне рассказали на выставке non/fiction сотрудники "Издательства Ивана Лимбаха". И рассказали достаточно интересно. В итоге — решил ее взять. О чем же она?
Семь человек, переживших кораблекрушение, оказываются на необитаемом острове. Первая часть книги состоит из семи глав, в которых читатель знакомится с каждым из героев, с его потаенными страхами, болью и ранами. Наибольшего внимания заслуживают двое из них.
Лука Эгмон — гуманист и романтик, рос под гнетом жестокосердного отца. Отец Луки, военный офицер, давал сыну очень суровые уроки воспитания, с детства приучая быть безразличным к боли и страданиям окружающих. За слезы при виде умирающей лошади, к примеру, Лука был наказан ударами плетью. Несмотря на это, именно Лука оказывается самым добрым и сострадательным из потерпевших кораблекрушение.
Второй главный герой, Капитан, являет собой его полную противоположность. Человек военный до мозга костей, привыкший без колебаний исполнять приказы и убивать без промедления — не человек, а живая машина. На противоборстве Луки Эгмона и Капитана построен конфликт второй части произведения.
После долгих блужданий по необитаемому острову наши герои набредают на огромную скалу. Лука Эгмон и Капитан решают изобразить на ней льва, чтобы таким образом оставить о себе память. В мыслях капитана лев — символ власти и насилия, поэтому ему важно изваять под его лапой человека.
Для Луки же лев — олицетворение силы и свободы, а не тирании. Герой, как и автор романа, считает, что человек в равной степени способен на плохие и хорошие поступки, но он абсолютно не властен над тем, что выбрать, — добро или зло. Он лишь орудие в руках слепой судьбы.
Капитан не хороший и не плохой человек, считает Лука. Капитан пустой. И это самое страшное. Он лишь винтик, представитель власти. Он служит одной из множества безликих и могущественных организаций, подчиняющих людей своей воле, толкающих на бесчеловечные поступки.
Написанный всего за две недели роман похож на путанную многоголосую исповедь. Остров здесь не точка на карте, а ирреальное место вне времени и пространства. В нем находит приют группа одиноких людей, преследуемых своими страхами, чувством вины. Смерть для них не трагедия, а единственный путь к спасению. Уцелевшие неуклонно движутся навстречу собственной гибели.
Как отмечает дочь писателя, "Остров обреченных" — это роман-аллегория. Шокированный ужасами Второй мировой войны, Дагерман не торопится обвинять немцев в военных преступлениях. Корень зла, по мнению автора, лежит в безликости и могуществе организаций, лишающих людей индивидуальности и остатков человечности…
Контекст
