Название книги: 1900-й. Легенда о пианисте
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Эта книга давно висела в списке "Хочу прочитать". Иногда я этот список просматриваю с последней страницы) Вот именно в такой момент она меня и зацепила. Я еще не видела фильма, но слышала о нем. Поэтому видеоряд в голове у меня свой.) Книга необычная. Во-первых, мне трудно определиться с жанром, хотя сам автор относит его к романам. Но, как вы понимаете, это не роман в привычном понимании, здесь текста всего на 70 страниц, хотя в книге их побольше, но остальное занимают комментарии автора, режиссеров, актеров, критиков и пр. По форме произведение больше походит на сценарий, но без выделения ролей. Повествование ведется от лица друга главного героя. Во-вторых, сам текст тоже не совсем привычен, особенно финал. Вроде в начале ты вчитываешься, находишь логику и последовательность событий, а потом - набор фраз. Но Барикко не случайно дает пояснение к книге, без них трудно понять замыслы художника.
Несколько слов о сюжете. Не знаю насколько реальна данная история, но я легко могу предположить, что таковая имела место быть. На лайнере типа "Титаник", который курсирует между Европой и Америкой в танцевальном зале первого класса, в коробке на пианино найден новорожденный мальчик от роду дней 10. Его оставили специально, т.к. беднякам, прибывшим в Америку 3 классом, самим себя трудно прокормить, а уж с ребенком особенно. Понятно, что малыш родился на корабле и никаких документов нет. Нашел его матрос, он его и вырастил, но спустя 8 лет, старик умер. А дальше начинается что-то невероятное. Капитан пытался его отправить на материк, но мальчик спрятался и появился вновь, когда лайнер ушел в море. Но за это время он научился играть на пианино (здесь у меня возникает вопрос: как?) А дальше развивается история пианиста, который никогда не ступал на землю...
Я не хочу оценивать литературные данные этого произведения. И так понятно, что написано оно талантливым художником, но меня зацепила сама история. И возможно, ее краткость (читала чуть больше часа) делает ее еще более загадочной. Не думаю, что автору не хватило слов для развития сюжета. Мне кажется, что такова его манера изложения. Пусть местами мне и не понятная. Читала с удовольствием.
