Название книги: Бедовый месяц
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Очень люблю книги автора, и эта не просто не стала исключением, но она даже лучше, чем все прошлые, хотя, казалось бы, куда?
Фирменный интеллигентный юмор автора. Мне очень нравится, что герои попадают в нелепые ситуации, как положено в комедии положений, но это не выглядит глупо и герои не кажутся придурками, как часто бывает в юмористических историях.
Очень классный главный герой. Этот человек заслужил своим терпением и выдержкой памятник при жизни. Идеальный мужчина! Терпеливый, умный, надёжный, никогда не позволяющий себе даже грубого слова там, где вполне понятен был бы грандиозный скандал. Как он выдержал лемура - это буквально подвиг.
Героиня при этом, хоть и служит источником неприятностей, всё равно вызывает симпатию. Она добрая и искренняя девушка, немного наивная в силу возраста, но всё равно хорошая и старается сделать как лучше.
А до чего прекрасная тут романтическая линия! Веришь всему - и тому, как увлекается необычной для себя девушкой Филипп, и тому, как в него влюбляется молодая жена. Очень понравилась трогательная сцена, когда Тереза осознаёт, что влюбилась.
Потрясающая семья героини тоже заслуживает отдельного тёплого слова. Да, они совсем не идеальные, но искренне любят друг друга и Терезу, стоят друг за друга горой, и как же это здорово, и как редко встречается!
Замечательная, добрая, яркая история, где можно посмеяться, поумиляться, попереживать. Отличная, думаю, обязательно буду её перечитывать!
По играм Ромфант-бинго клуба РиФ, "Собери их всех!"
