Название книги: Ветер уносит мертвые листья
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: В целом — нет. Но. Как и в Отце в Ветре есть: смерть, жажда денег и квадратных метров, бросившие семью матери и непутёвые отцы, слабые семейные связи и злые друг на друга родственники. А еще экшн и вотэтоповороты. Но восточного колорита нет, обратите внимание. И это прекрасно, конечно же, авторка не становится заложницей одного амплуа, а показывает себя как разносторонняя профессиональная писательница.
Надо ли читать Манойло вообще? Да, конечно. Нужен ли вам Ветер, если читали Отца? Да, конечно. Стоит ли почитать Ветер, если не читали Отца? Да, конечно)) Это разные книги, обе прекрасны.
Аннотация книги заверяет, что это история жертв насилия, рассказанная в стиле роуд-муви. Что центральными героинями являются две сестры, что тут важен нож с оранжевой рукояткой и старый отцовский лексус. Нууу....ээээ. И да, и нет.
"Ветер уносит мертвые листья" начинается с того, что две сестры сбегают из Москвы потому что старшая убила их отца. Но очень скоро побег перестает быть важным, появляются новые героини и герои, новые проблемы, смыслы и переживания.
С кратким описанием сюжета книг Манойло вообще интересно получается. Рассказывая другим о Ветре я тоже начну с сестер Угаренко, но буду держать в голове, что книга то в целом не только про них. Как и в Отце, помните? Кажется, что главной героиней будет Катя, но в итоге про Катю мы узнаем только самое поверхностное и понимаем, что она отправная точка, но не единственная центральная главная героиня. Тем не менее, даже если я сама, вся такая умная, буду кому-то рассказывать об Отце, то начну именно с Кати. Кажется, это связанно с (уже фирменным?) стилем Екатерины Манойло: находить точку входа в историю, но никогда не дежурить возле этой точки, а отходить-осматриваться-искать другие места для лучшего обзора.
Круто, классно, мне нравится.
Но претензия к Ветру у меня все таки есть, хотя она направлена не авторке, а издательству. Я не думаю, что Ветер это роуд-муви, как минимум потому что это не муви)) Как максимум потому что дорога здесь занимает меньшую часть повествования. Это не путешествие в течение которого мы узнаем героев по ситуациям, происходящим именно в дороге. Нет, узнавание происходит флешбеками, а дорога двигает сюжет, но даже тут все равно занимает слишком мало места, чтобы определить ее в целый жанр или стиль.
А сюжет-то хороший, динамичный, движется быстро. Это аттракцион! В какой-то момент я вообще забыла кто именно кого и когда убил))
Заметка на полях:
Как бы персонажи обеих книг Манойло не хотели мне впарить идею, что уехавшая мать плохая (укатила! о нас всех не думает!) мне в это не очень верится. Обе эти матери не плоские злодейки, они живые женщины, которые настрадались, которые родились не в том месте, где должны были бы где хотели бы. Они жили не свою жизнь, а потом поняли какая жизнь — их жизнь. И это вообще-то ценный дар. Кто из нас действительно знает какая жизнь их и решится добиться ее? Достичь! Будь то уход в монастырь или поездка с любовником в Париж (я тут без спойлеров к новому роману, а прошлый пора бы уже и прочитать вообще-то).
Екатерина Манойло показывает истории оставленных детей и отцов, но я уверена, она знает и истории уехавших матерей и они не менее интересны, ценны и значимы. А может даже и более.
Книжки от Коврижки в Telegram
