Название книги: Трое в лодке, не считая собаки
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Что может быть лучше, чем отправляться в путешествие и взять с собой книгу о трех друзьях (и собаке), которые тоже отправились в путешествие?
Лет 7-8 назад я впервые прочла эту книгу и навсегда влюбилась в нее. Пусть нас с героями разделяет два века, юмор Джерома К. Джерома нисколько не устарел. И особенно ее весело перечитывать, когда сама отправляешься куда-нибудь.
Пакуя вещи становится еще смешнее, когда наши герои пакуют  вещи, собирая "все самое необходимое" и периодически распаковывая все обратно, потому что слишком глубоко спрятали зубную щетку.
Или как кто-то из друзей Джея, отправился в плаванье, из экономии сразу заплатив за все завтраки, обеды и ужины на время плаванья, но в конце концов ему стало тошно даже смотреть на эту еду. Напоминает all inclusive, верно?
В книге много отсылок к историческим событиям и ни одной объясняющей сноски. Я например много из этих отсылок понимаю, но не всем нравится изучать историю Англии и эти отсылки могут быть непонятны.
Так что, если впереди вас ждет поездка в горы или, еще лучше, рафтинг с компанией друзей, то возьмите с собой "Трое в лодке" и поездка станет еще веселее!
