Название книги: Как это делалось в Одессе
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Очень сочные, яркие, но довольно-таки на самом деле невеселые рассказы о жизни не самых благополучных жителей Одессы. Нет, разумеется, никакой "чернухи" или сгущения красок, да и сами герои в большинстве своем весьма жизнелюбивы и оптимистичны - просто не так-то весело жить на свете когда не знаешь, что ты будешь завтра есть и не окажешься ли в тюрьме, а то и вовсе на каторге.
По общему настроению немного напоминает
Москва и москвичи
Владимир Гиляровский
4,3
Купить
Гиляровского - видимо, тем что автор сам был свидетелем многих происходивших событий (или знал о них от непосредственных участников) и видит в них таких же людей как он сам, а не "экзотику" или "бедное угнетенное население".
