Название книги: Черный Отряд
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Так уж вышло, что последние два-три года выдались для меня весьма скудными в плане чтения, с начала 2021-го года и до этого дня я прочитал 14 полноценных романа, что, конечно, очень мало, но что ещё страшнее, так это то, что в последний раз я брался за большой цикл книг в жанре фэнтези (да и вообще в любом жанре) и дочитал этот цикл до конца аж в 2014 году. Уж не знаю почему, но большие талмуды стали мной упорно игнорироваться, видимо из-за нехватки времени, где-то мнимой, где-то реальной. Однако весь цикл о Чёрном Отряде изданный в серии "Звёзды новой фэнтези" от "Азбуки" был мною успешно собран и благополучно заброшен на книжной полке, ведь, как многие знают, купить книгу частенько легче, чем её прочесть. Но вот час пробил, и рука всё-таки удосужилась вытянуть этот увесистый кирпич из шкафа.
И после выше описанного "Чёрный Отряд" был просто обречён мне понравится, ведь ничего подобного я давно не читал, а большие фэнтези-циклы, такие как "Гарри Поттер", "Ведьмак" или "Песнь Льда и Огня" и так становились одними из любимых моих произведений. О каких-то минусах книги я узнал уже после прочтения отзывов в сети, самого меня книга так увлекла, что я ничего плохого почти не замечал, к тому же наиболее частые претензии к этой книге, явно дело вкуса. Но давайте будем отталкиваться именно от них.
Первое, что часто упоминают, книга скучная, мир не прописан, язык сухой. Но цикл не зря называется "Хроники Чёрного Отряда", повествование ведётся от первого лица главного героя, который является летописцем Отряда и читаем мы именно его летопись. Записывает же он важные для Отряда события, которые происходят именно в его исторический период. Какие-то моменты он опускает, подмечает, то что интересно ему самому. Важные события описывает более подробно, но не во всём он может принимать личное участие, что-то приходится записывать в перерыве между битвами или во время осады. К тому же главный герой - Костоправ, ещё и врач, операциям и прочему он тоже должен уделять время. И, по-моему, манера повествования автора хорошо передаёт, что это именно хроники.
Мог ли Костоправ более подробно описать мир, в котором живёт? Может и мог бы, однако не стоит забывать, что Хроникам уже минимум сотни лет. Для Костоправа это привычный мир, наверняка уже описанный множество раз до него. Легче ли от этого читателю, жаждущему подробного описания мира? Думаю, нет, но лично меня это не смутило. Само повествование увлекло меня достаточно, чтобы книга легко читалась и тем интереснее было собирать в голове ту информацию о мире, что попадалась по ходу книги. Здесь же следует помянуть, что автор не описывает, как выглядят и во что одеты персонажи. Опять же это можно объяснить тем, что Костоправ не считает, что это важно для истории, либо что он уже описал основных членов отряда, до начала сюжета, ведь он тоже стал летописцем ещё до начала повествования и вряд ли он задаётся вопросом - «во что это наш Капитан сегодня нарядился?». К тому же невозможно описать всех членов братства, ведь в моменте их может быть тысячи человек. Для меня описания одежды или внешности героев и так обычно дело второе, поэтому отсутствие таких подробностей плохо на мне точно не сказалось. Возможно это даже придаёт большей динамики книге.
Второе, что обычно ставят в упрёк, постоянные марши Отряда из города в город, битвы, вылазки, подавления мятежей и затем безделье, почти всегда сопровождаемое игрой в карты. И так раз за разом. Проще говоря - рутинность происходящего. С этим трудно спорить, структура романа действительно такая, много быта жизни наёмного отряда, много пеших маршей, но опять же мне это понравилось и здесь дело вкуса. Утверждать, что здесь нет центрального сюжета я бы не стал, он может и простой, но он есть.
По сюжету Чёрный Отряд – это древний отряд наёмников, славящийся тем, что всегда верно выполняет заключённый контракт. Отряд можно сказать элитный, но в своей истории они видели далеко не только одни победы, это не книга о бравых бойцах, которые всегда и везде побеждают. В начале книги мы застаём их в неком упадке, нужда заставляет их вступить на службу тёмной Госпоже, которая некогда правила империей вместе со своим мужем - Властелином, но они были побеждены и погребены на долгие столетия в результате мятежа против их деспотичного правления. Но они не погибли и Госпожу сумели вернуть вместе с Десятью Взятыми – могущественными колдунами, порабощёнными Властелином. Госпожа построила новую империю, но против этого поднялся новый мятеж. Именно против мятежников придётся воевать Отряду, который служит тем, кто ему платит в независимости от того силы это зла или добра. Но мир книги не делится на привычные добро и зло, обе стороны могут оставить после себя гору трупов и разруху.
Некоторые считают, что сам Отряд в этой истории слишком благороден и является явной светлой стороной. В какой-то мере это действительно так, главный герой и некоторые другие могут сомневаться той ли они стороне служат, однако дело своё они делают. Костоправ к тому же признаётся, что нелицеприятные деяния Отряда, такие как грабежи и насилие в захваченных поселениях, он старается не записывать, дабы не порочить честь Отряда. Но всё-таки эти деяния есть, хоть и с оговоркой, что таким обычно занимаются недавно поступившие на службу братья, ветеранам же, то есть главным героям истории, это уже не так интересно. Но, конечно, хотелось бы чтобы такие важные детали поменьше умалчивались нашим летописцем.
Про персонажей в отзывах пишут обычно два противоположных мнения. Первый вариант - персонажи пустые, не прописанные. Второй – автор сумел лёгкими мазками оживить всех своих героев, сделав их живыми и правдоподобными. Истина здесь, наверно, где-то посередине. У меня и самого возникает ощущение, что сперва появляется прозвище героя, а потом он выполняет функции согласно своему имени. Костоправ – лечит, Молчун – молчит, Капитан – командует, Лейтенант – помогает Капитану, в Отряде появился таинственный человек – ну значит это Ворон. Однако к этим героям быстро привыкаешь и как-то проникаешься. Кроме разве что Одноглазого и Гоблина – двум колдунам, вечно устраивающим словесные перепалки и магические подлянки друг другу, которые иногда перерастают в магические же сражения. И ладно бы это было один, два раза за книгу, но когда это происходит в момент, где герои скрываются от врагов, а сражение колдунов заметить не трудно, и враг их таки замечает… В общем балаганистое поведение этих персонажей действительно может утомить.
«Чёрный Отряд» был написан уже давно и стоял на истоках Тёмного фэнтези. И наверняка, есть книги в этом жанре куда более мрачные и тёмные, вышедшие уже позднее. Не скажу, что здесь атмосфера прямо тёмная-претёмная, однако весёленьким этот мир явно не назовёшь. Мир «Чёрного Отряда» - это мир постоянных войн, войска обеих сторон наступают и отступают, оставляя после себя разруху и смерть. Герои не идут побеждать силы Тьмы, они им служат за деньги. Да и силы Тьмы здесь достаточно приземлённые, тех же Взятые вполне себе смертные и не лишены человеческих пороков, амбиций и желаний. Есть во всём происходящем атмосфера безысходности, невозможности победить, ведь нет однозначной хорошей стороны. И в итоге тебя, как читателя, прибивает к Отряду, здесь есть атмосфера братства и семьи, есть свои законы и кодексы и главное для них – не быть перемолотыми в жерновах войны.
Итог: «Чёрный Отряд» классическое тёмное фэнтези, атмосферное, но в чём-то возможно простое и устаревшее в глазах современного читателя. Зная это, я специально начал знакомство с жанром именно с Глена Кука, а не к примеру, с Аберкромби. Для искушённого читателя книга действительно может быть простоватой, но то что для одного человека будет минусом этой книги для другого вполне может быть плюсом и наоборот. Ознакомиться однозначно стоит, читается книга легко, но для этого нужно погрузиться в этот мир. А впереди ещё много произведений, поэтому думаю лор ещё раскроется в дальнейшем.
Оценка: 10/10. Здесь отмечу, что всё познаётся в сравнении и свои оценки я не отливаю в граните. Оценка может и немного поменяться, например, если другие части того же цикла окажутся заметно лучше и нужно будет как-то тогда разграничить их между собой. Но общее впечатление всё равно останется положительным и Глен Кук однозначно мой автор.
