Название книги: Наследница проклятого острова
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Эта история девушки, которая осталось последней представительнецей своего рода, ведь её семью казнили за попытку государственного переворота. И теперь ей надо "вставать" на ноги и добиться справедливости, а ведь ей всего 15 лет и по сути она ещё ребёнок , но уже успевший прости через многое, за частую не радужное. На протяжении всей истории, мы наблюдаем за взрослением, становлением героини. За её стремлениями, желаниями, за её влюбленностями, переживаниями и многими другими событиями. История интересная насыщенная, увлекательная. Я читала её с удовольствием, очень понравился продуманный авторский мир.Спасибо автору за удивительную историю, вдохновения и легкого пера.
