Название книги: Счастливый человек
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Вот уже больше сорока лет книга не перестает быть моей любимой. Написана в советское время, но ни капли не политизированна. Это ода любви двух талантливых людей, любви к делу, которым занимаешься, любви к жизни во всех её проявлениях. Написана великолепным языком. Я бы с удовольствием познакомиласт с творчеством художников, чья жизнь описана, если они существовали на самом деле. К сожалению не нашла ничего про то, кто прототип. И уж точно, книга на несколько порядков лучше любого современного "женского" романчика, которыми зачитываются многие.
