Название книги: Рождественский поросёнок
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Мне было любопытно взяться за эту книгу, ведь я фанат «Гарри Поттера». Также мне понравилась история «Икабога», так что садилась за чтение «Рождественского поросенка» с хорошим предчувствием и предвкушением. И оно меня не подвело. Книга получилась очень душевной и замечательной, не лишенной грустных моментов и драмы, но от этого не ставшей менее светлой и волшебной, наполненной многообразием эмоций.
В этой истории мы знакомимся с маленьким мальчиком Джеком. Он проходит через сложный период своей жизни: развод родителей и смену школы и жилья, и все эти трудности Джеку помогает преодолеть его любимый поросенок Пок .Он уже старый и потрепанный, но именно этим и ценен мальчику, ведь это показывает, через какие совместные приключения они с поросенком прошли.
Для Джека этот поросенок самый лучший и он никогда и ни за что бы с ним не расстался, если бы не трагичные обстоятельства – чужая ревность, боль и обида, приведшие к тому, что Пок оказался на оживленной трасе.
Джек не мог смириться с потерей и хотел сам отправиться ночью на поиски, но случилось то, чего он ожидал менее всего. Накануне Рождества мальчик услышал разговор у себя в комнате, и что удивительно, говорили его игрушки.
Оказывается, игрушки могли оживать и это зависело от того, как много частичек души в них вкладывали хозяева. Одна из игрушек, новый Рождественский поросенок, которого Джеку подарили взамен старого, предложил мальчику отправиться в опасное приключение в Страну Потерь, где оказываются все забытые и потерянные игрушки, если Джеку действительно так важен Пок.
Мальчик не сомневался ни минуты. Так наша отважная двоица отправилась во владения жуткого Потеряха. Им предстоит пройти очень много испытаний, на их пути встретятся как друзья, так и неприятели, и их решимость не раз будет проверяться, но все это приведет их к цели, к которой они шли. И если поначалу между Джеком и новым поросенком были натянутые отношения, и последний мальчику был как чужой, то совсем скоро между ними завяжется дружба.
Эта история пропитана любовью и преданностью. Она о важном, о помощи и поддержке, о самопожертвовании и о прощании. В каком-то смысле она и о взрослении и принятии непростых решений, и, конечно же, о волшебстве и свете, которые можно найти даже в самые темные времена).
Благодарю за совет ElizavetaGlumova , книга мне очень понравилась)
Прочитано в рамках игр "Новогодний флешмоб" и "Бесконечное приключение".
