Название книги: Дьяволы и святые
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Пианист Джозеф играет Бетховена в общественных местах. МНогие считают его чудаком, растрачивать такой талант на людей, которые в большинстве своем этого и замечают, ведь место Джо на большой сцене. Но никто не знает почему он играет именно в таких местах. (Забегая вперед, хочется верить что однажды его игра будет вознаграждена).
В этой книге мы узнаем судьбу Джо. Мальчик из состоятельной семьи осиротевший в юном возрасте, попавший в приют "На границе", узнавший все тяготы и лишения сиротской жизни, но не потерявший стремления к жизни. Он остался мечтателем.
Дети-подростки святые. А где же дьяволы? С одной стороны ими можно так же назвать ими этих детей, но с другой, более значимой - это взрослые, в часности аббат и Лягух. Люди, которые должны воспитывать, заботиться о сиротах помыкают, унижают их, и даже (!) препятствуют обретению новой семьи. Они растят стадо электриков и сантехников, не поощряя тягу к знаниям, не давая должного уровня образования даже тем кто хочет получить знания, кто просит, кто тянется к свету.
И вся это история пронизана музыкой. В музыке мы находим ритм книги, музыка помогает прочувствовать.
