Название книги: Что такое зима
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Нашла эту жемчужинку совершенно случайно. Маленькая книжечка для детей "младшего школьного возраста" содержит несколько крохотных рассказов. Замечу, что её вполне можно читать и дошкольникам, но в любом случае будет лучше, если это сделают родители - вслух.
Читая самостоятельно, ребёнок может и заскучать, но если родители прочтут ему на ночь такую сказку, думаю, она не может не понравиться, не тронуть детскую душу.
Это очень нежные, добрые истории, в которых переплелись красота и мудрость. Здесь весь мир - живой, одухотворённый, пронизанный светом.
Первая сказка - о дружбе солнечного луча и совы. Они такие разные, что никто не может понять, как же им удаётся дружить, но они дружат, хотя встречаться им удаётся лишь ненадолго, утром и вечером. Сказка о вышитом мотыльке - скромном и незаметном, но оказалось, что именно благодаря ему прекрасная вышитая картина видится живой!
Сказка о двух снах, из которой мы узнаем, что злой сон вовсе не зол, а скорее несчастен и сам нуждался в помощи, чтобы измениться к лучшему. Сказка о заброшенном доме и саде, которые ждали и, конечно, дождались нового хозяина. Сказка о том, как туман искал себе друга.
И давшая сборнику название история про котёнка, который пока не видел ни одной зимы и спрашивал у всех - что такое зима. Для каждого зима оказалась своей: для перелётной птицы - это жаркая страна, для дерева - спокойный сон под снежной накидкой, а для домашней мышки - уютное тепло и сказки, которые рассказываем дедушка детям. Есть сказка о ветре и сказка о старой вазе.
Здесь нет магии и волшебства. Мудрый авторский взгляд помогает увидеть в привычных вещах волшебство, красоту и жизнь. Совершенно очаровательные, трогательные истории! И столь же нежные и красивые иллюстрации.
