Название книги: Шторм и Молния
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Когда тебя спасают от акул это прекрасно, только вот что будет дальше? Свидание, разочарование, новая работа, личное общение, надежда на новый виток отношений, но всё ли так просто как кажется? Вряд ли ведь новая работа это неустанный корабль, а неучтенные корабли это вряд ли что-то законное.... И пусть это обычная контрабанда, но как они привыкли решать вопросы со случайными свидетелями?
В книге "Шторм и Молния" Ольги Копылово и Эль Бланк мы наблюдаем приключения на нижние 90 героини (всё-таки устраиваться на космический корабль к малознакомому и никем не проверенным экипажу довольно безрассудно, как по мне) . Были моменты когда я думала, ну всё добегалась и нервно "грызла ногти". Благо, что удача была на её стороне и всё закончилось хорошо.
К герою я долго не знала как отношусь, противоречивые эмоции он у меня вызывал. И вроде бы всё в конце разъяснилось но помариновать его подольше, по-моему мнению, было бы очень хорошо. Ибо рррррр...
Зато меня очаровали стихийные питомцы героев. Смелые, немного трусливые местами, но всё равно отважные. Вот бы мне научиться понимать своих котов, а то всё мяу да мяу, а чего хотят не пойму. Или всё-таки лучше не стоит? А то такое могу услышать
Любовная линия здесь прямая (хоть и рррр на героя, но всё же видимо судьба). А вот эпилог здесь только полгода спустя (та да да да). Хнык. Хнык. Хнык (я сильная, я справлюсь)
Спасибо авторам за переживательную и увлекательную историю.
