Название книги: Болотник и Ледяница
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Много племён стихийников живёт на земле. И все считают, что Изначальная завещала беречь чистоту рода. Однако если это не так? Возможно ли, чтобы разные стихии могли породниться?

Именно в книге Ольги Копыловой и Эль Бланк "Болотник и Ледяница" героям предстоит это выяснить. Для этого героине необходимо будет не потерять силу духа и в нужный момент найти в себе силы довериться сердцу.

Книга входит в цикл "Оборотни-стихийники" и по временному промежутку открывает его, так как действие происходит в древнем мире. Однако история читается абсолютно самостоятельно.

"Не было в пришедших образах конфликта стихий - значит, вождь и чужачка суженые, а их брак угоден Изначальной. И это откровение шокировало ведуна. Всегда свадебный обряд проходили стихийники одинаковой ипостаси, все считали невозможными смешанные браки, выступали за чистоту стихийной сути. А оно вон как вышло! Никто прежде не испрашивал Изначальную о подобном, а ей виднее, чьи судьбы соединить. И всё равно оставались у ведуна сомнения - вдруг видение означает иное?
Обычно он видел человеческие образы суженых, a не стихийные. И как быть?"

Читая книгу я очень опасалась, что главным героем будет определенная личность (мерзкий абьюзер), тем не менее авторы не подвели меня (спасибо!!!). Хотя и в некоторых местах, как по мне, оказались милосердны. Некоторых личностей хотелось бы наказать, хотя бы сковородками жён, и то слишком добро бы было, ибо заслужили.

А вот раскрытия любовной линии мне оказалось маловато И эпилога малоооооооооооооооооо Я хочу больше, чем четыре года!!!! Больше эпилога лет спустя требует моё читательское сердечко и жадность.

Спасибо авторам за затягивающую и интересную историю
