Название книги: Лучшие враги
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: "Но одинокому ребенку важно знать, что в мире существует хотя бы один человек, готовый его защищать. Поверь, это стоит многих издевательств."
Книга Марины Ефиминюк "Лучшие враги" вызывает у меня смешанные чувства. С одной стороны в книге есть фирменный, искромётный юмор автора, который не даёт возможности не подхихикивать в голос и пусть все в кабинете на тебя оборачиваются. С другой стороны это жутко щемящая сердце история о девочке, которой несмотря на кучу родственников вокруг (были даже те кто реально хотел добра) пришлось разгромить башню, чтобы до взрослых хоть что-то дошло и что их методы воспитания это полная кх-хм.
И да, я не согласна с выбором героини. Возможно все выросли (и её это не убило, а сделало только сильнее) и башню даже восстановили, а жизнь наказала тех кого больше всего следовало, однако... Однако это выбор героини и очень надеюсь она в нём не разочаруется
Зато в книге просто кладезь информации о стройке семейного счастья от людей со стороны:
"Через полтора часа интенсивного урока по кулинарной магии, двух порезанных пальцев и утопленного в кастрюле с соусом тонкого золотого колечка, подаренного Холтом, у меня возник закономерный вопрос. Если еда считается самым простым путем к сердцу мужчины, то каков же тогда сложный? Представить страшно! Лучше умереть одинокой черной ведьмой с приблудной черной кошкой и непутевой преемницей, чем вот это все."
"– Но люди сказали, что ты замуж зимой выходишь, – озадачился Мирн. – А как же ты без сковородки с мужем будешь договариваться? Если что не по тебе, тюкнула его по голове, сразу станет как шелковый. Женщины эти сковородки гребут лопатами и своим подружках советуют. Отбоя от покупательниц нет.
Откуда все, и даже продавцы посуды, знают, как правильно жить с мужьями? Сначала приготовить на чугунной сковородке ужин из морского огурца. Без рецепта и темной магии, но с очень большой любовью. А если откажется есть из страха за здоровье, то прихлопнуть той же промасленной сковородой по макушке. Какое-то универсальное средство для счастливой семейной жизни! До первой годовщины, в смысле, до юбилея, правда, не дотянешь, но это мелочи. Мужа в умертвие, если что, можно превратить."
История входит в цикл. Однако если судить по двум книгам из него они практически вообще не связаны друг с другом. Интересно, а "Светлым магам вход воспрещён" связана ли хоть с одной из них более тесно? А то там друг ушёл свободный. Непорядок.
И в книге есть эпилог несколько лет спустя. Уиии.
Спасибо автору за такую пусть и смешную, однако пронзительную историю.
