Название книги: Укради мою любовь
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Первая брачная ночь в браке по принуждению довольно известный сюжет. Потом они поймут как им повезло и влюбятся друг в друга и все будут рады (и не будут бухтеть, что она слишком рационально подошла к выбору жениха и это не романтично). Но что если навязанный муж стар и обрюзг? Тогда уже первая брачная ночь уже не кажется такой заманчивой.... Хотя и здесь есть варианты
В книге Ольги Ярошинской "Укради мою любовь" очень любопытная и необычная завязка. Вообще мне импонировала воля героини к счастью и свободе. Конечно судьба в лице автора подбросила ей нетривиальное решение вопроса здесь и сейчас, но решиться на такое это сильно
Родственники здесь те ещё кх хм. Хотя стоит сказать всё же "спасибо" пасынку, как я считаю, за выполнение самого главного условия их сделки. И даже за то, что попытался сплавить самый неликвид, даря тем самым героини возможность собраться и набраться опыта.
Как же меня всё-таки умилял королевский олень. Его стремление идти напролом это нечто. (Хотя это видимо он разом за 4 года решил выплеснуть)
"Четыре года назад он переспал с Элисьеной эль Соль на такой же медвежьей шкуре, и вот теперь на ней сидит мальчик, так похожий на него. Все вроде просто. Но отчего-то никак не укладывается в голове. Ее сын. Его сын.
-Олень, - сказал Ники, глядя ему в глаза.
Точно олень. Пристает к ней с пошлыми шуточками, дразнит, а тут такое....
-Но не простой. Королевский, - добавил мальчик.
-Ага, - кивнув, согласился Коста.
- Мое любимое животное, - пояснил Ники, показывая пальчиком на картинку. - У него очень красивые рога.
Хотелось бы обойтись без рогов, конечно, но что уж, сам дурак. Четыре года... Четыре года он провел вдали от женщины, которую так и не смог забыть, и своего ребенка!"
Конечно же нельзя обойти стороной и Алую Даму. Та помощь, поддержка и любовь для героини, которую нельзя переоценить. Очень было любопытно понаблюдать за раскрытием тайны её пребывания в поместье.
Ещё из пламенных героев хочется отметить капитана. Ооооо. Какой решительный мужчина. Как он самоотверженно и безоглядно пошёл брать бастион своей любви и счастья.
Ну и нельзя молчать о наличии здесь эпилога несколько лет спустя! Тут надо даже кричать об этом. Уууиии!! Возможно это не -надцать лет, однако! Однако это же Ярошинская и здесь эпилог несколько лет спустя! Это вообще надо отметить. Возможно это начало того самого.
Спасибо автору за прекрасную и увлекательную историю. За эпилог. И за Оленя. И за выстреливший ремень, я всё думала будет или нет.
