Название книги: Искупление
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Роман, написанный в 21 веке, но уже по праву стал классикой. История о том, как одно необдуманное слово может принести катастрофические последствия и разрушить множество судеб. Самое возмутительное, что далеко не все виновные осознают свою фатальную роль и отдают себе отчет о своих поступках. И никто здесь не получает наказания. 

Трагедия в том, что книга сильно приближена к реальной жизни — ведь очень часто люди не несут никакой ответственности за разрушения, которые они за собой оставляют.
Да, одна героиня на всю жизнь, до глубокой старости, остается придавлена грузом вины, но кому от этого легче? Сердце сжимается от несправедливости, обиды, возмущения. Она пытается прийти к искуплению, вымолить прощение у сестры, читателей, да и всего мира. 
Но получается у нее? 
Заплатила ли она цену своей ошибки? 
Решать вам. 


Красивое видео с книгой, чтобы вдохновиться: 
https://www.instagram.com/reel/CyyQGqqtYwZ/?igshid=N2ViNmM2MDRjNw==
Нескучно о книгах: 
https://t.me/one_absurd_hero_reads
