Название книги: Самый эльфийский поцелуй
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: С удовольствием перечитанная мною зимняя, новогодняя история про попаданку Катю, неудачно загадавшую желание после разбитых надежд на внимание начальника на праздничном корпоративе! Захотела любви с эльфом? Получите и распишетесь. Не тот эльф? Надо четче формулировать!))
Вообще конечно Катя попала по полной программе! В тело стервы эльфийки, которую как минимум недолюбливали, а как максимум ненавидели практически все! И как в такой ситуации выживать и спасаться, когда надо и от разных обвинений отмахаться и как-то еще зельеварение преподавать!?!? С памятью предыдущей хозяйки тела всё обстоит нерадужно, хотя и немного обнадеживающе!))
"Как там сказала фея? Прими новую себя – и память откроется? Легко ей говорить. Попробовала бы сама жить в теле той, которую все ненавидят, а потом советы давала бы!"

Обидно, что больше всех не любит и придирается синеглазый маг, декан боевого факультета. Ну и пусть с ним, ведь для возврата домой нужен поцелуй эльфа (эльва, как их здесь называют) в новогоднюю ночь. Надо только выбрать правильного эльва, как-то продержаться до бала в новогоднюю ночь и заставить его поцеловать себя, а этот маг и те чувства, которые вызывает его взгляд, совсем-совсем не к месту.... Но что-то явно пошло не так, Грей слишком догадливый и... заботливый! Скучающая фея, забросившая Катю в этот мир, развлекаясь, играет их судьбами.. или даёт шанс правильно загадать нужное желание?
Эта яркая история заставила понервничать и попереживать за героев не один раз и чуть ли не до самой последней главы, но всё равно всегда оставалась очень романтичной! Я прочитала ее залпом и в первый, и во второй раз, но даже спустя несколько лет она осталась в моем сердце!))
