Название книги: И гаснет свет
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: История в жанре городского фэнтези, с интересным мироустройством и магией. О девушке, в которой одновременно течет свет и тьма, о любви и о разбитом сердце.
Хочу выделить, что здесь действительно интересное и необычное мироустройство: мир, где в людях течет Сила, где находятся те, кто может ею управлять.  Но кто-то ею питается, а кто-то ее отдает. Свет и тьма. Вечное противостояние. Но действительно ли тьма является тьмой, что если в ней спасение?
Очень понравилось, как автор описывал взаимодействие героев с Силой. Это было на уровне чувств и мыслей, особенно круто. Я действительно поверил в существование этой некой "магии". Однозначный плюс.
Очень понравились герои. Они все живые, интересные. В первой книге не все персонажи открываются, но те, кто приподнял завесу тайны поражают.
Химия и взаимоотношения между ними мне тоже понравились, особенно шутливые колкости и комплименты))
Сюжет сначала мне показался слегка затянут, но когда появились Хранители все стало развиваться очень быстро. Все их тайны, особенности жизни, принятие героиней это самой новой жизни.
Динамику создают постоянные бои и тренировки, это интересно. Финал меня удивил, я совсем не этого ожидал от истории, но тем интереснее!
Книга мне понравилась, я ее рекомендую, и с нетерпением жду продолжение этой истории)
