Название книги: До встречи в следующей жизни
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Я очень люблю детективы, особенно такие где есть несколько временных линий и присутствуют исторические персонажи. Сразу иду искать дополнительную информацию.⠀Здесь вы встретитесь с миллионером Саввой Морозовым, Максимом Горьким, Станиславским и узнаете загадку кортика Петра Великого. Это линия прошлого. А с линией настоящего её объединит все тот же таинственный кортик.⠀Наши дни. Совершенно разные герои собираются на экскурсионном теплоходе "Агата Кристи". Полицейский с напарницей, охотящиеся на шпиона, семья празднующая день рождения, обманутая иностранцем девушка с мамой и обладательница того самого кортика, желающая его продать.⠀Что их всех связывает? Читатель узнает только в самом конце.⠀Читая эту книгу, мне некогда было скучать, настолько динамично развивался сюжет. А то что детектив написан на высшем уровне, это то что я не смогла до самой последней страницы угадать злодея. Такой фокус со мной проходил чаще всего, когда я читала Агату Кристи. В остальных случаях я хотя бы догадывалась...⠀Ещё хочу отметить чувство юмора автора, читая некоторые главы я не могла удержаться от смеха даже в общественном транспорте.⠀Однозначно буду знакомиться с творчеством автора дальше. Книги Юлии- это про то, чтобы отвлечься от повседневных дел и увлекательно провести время.
