Название книги: Индивидуум
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Для начала я скажу, что эта книга поистине отличается от предыдущих двух частей. На данный момент это апогей истории, ее накал. Действий много, много сюжетных поворотов, ошибок. Началась настоящая мясорубка с отборным стеклом, которая принесла мне большое количество боли в первую очередь потому что я люблю героев всем сердцем и точно не была готова ко всем сюрпризам, что нам приготовила Полина Граф.

Я знаю, что авторам бывает тяжело сохранить интригу и динамику к третьей части книги, но тут все просто великолепно. Планка уже поднята достаточно высоко, и опускать ее явно не собираются.В книге мы узнаем о том,что случилось после событий "Доминума". В первой сюжетной линии нам рассказывают про попытки Максимуса принять себя, про душевные расколы Фри, прошлое Дана, ранимую сторону Стефа и тайны Коула. Еще к повествованию со стороны протекторов добавляются новые герои, которые хорошо дополняют уже имеющихся.
По классике второй линией является мир Эквилибрумов с их политическими играми .Правда теперь, после возвращения Антареса, все стало намного сложнее. В этой части больше раскрываются мотивы Зербрага и Антареса ,поэтому Бетельгейзе и Альдебарана здесь встретить можно крайне редко.Но автор нам кинула удочку на дальнейшие действия ,в которых ,я надеюсь,они уже точно будут участвовать.

Тут описывается такое количество тем, что я даже не смогу все перечислить. Эмоции, как и всегда, переданы просто потрясающе. Полина Граф обещала нам любовную линию, и она у нас есть, да даже не одна. Именно на этих душевных струнах она и сыграла так хорошо, что довела меня до слез последними страницами.

Итоги:Читать эту книгу лучше не в моменты душевного упадка, потому что она выжжет все, что вы так любите. Но эта грусть даже приятна, ведь важно понимать, что там, где заканчивается одна история, сразу начинается другая.Именно на этих душевных струнах она и сыграла так хорошо, что довела меня до слез последними страницами.

Тем,кто долго откладывал прочтение этой части,я крайне рекомендую скорее начать,а тем, кто боится начинать новую серию книг,я крайне рекомендую скорее прикоснуться к чарующему миру Эквилибриса.
