Название книги: Завтрак с Сенекой. Как улучшить качество жизни с помощью учения стоиков
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Книга произвела на меня положительное впечатление. Автор пишет интересно используя как основа «письма к Луцилию». Добавляет в описание свой личный опыт и исторические примеры. Охватывает все классические вопросы стоицизма: добродетели, отношение к судьбе и смерти, методы по работе с неприятностями и т.д. Так же есть конкретные примеры того как можно практически реализовать философию. Мне понравитесь больше, чем «Как стать стоиком» и куда полезнее чем книги Холидея, у него упор, как мне кажется, больше на мотивацию. 
