Название книги: Убийца с Грин-Ривер. История охоты на маньяка длиной в двадцать лет
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: История о самом "успешном" маньяке США. По собственному утверждению он убил более семидесяти женщин. Официально подтвержденных жертв около 50.
Переплюнул и Гейси и Банди и других подобных товарищей. Забавно, что Банди, на тот момент уже сидевший в тюрьме, пытался помогать ловить убийцу с Грин-Ривер и его психологический портрет убийцы оказался куда ближе к правде, чем тот, что составил профессиональный профайлер. Профайлер считал, что надо искать физически крепкого мужчину со вредными привычками, а преступником оказался невзрачный и довольно слабый человек, который не пил и не курил.
В книге умело перемешаны эпизоды расследования с биографией убийцы. У него было три жены, последняя из которых считает, что благодаря ее любви и заботе убийце меньше хотелось выходить на охоту и она таким образом спасла немало жизней.
В основном, убивал маньяк только проституток, причем самых молоденьких и хрупкого телосложения. За это его презирал Банди, он-то, де, не искал легких путей.)
И из-за выбора жертв общественности довольно долго не было дела до преступлений, а кое-кто даже и радовался, что идет зачистка общества от криминальных элементов. Сам маньяк тоже так считал и он до сих пор совершенно не раскаялся. Получил пожизненный срок за сделку со следствием и поныне жив. В период ковида пытался вместе с другими заключенными выбить себе домашний арест вместо тюрьмы, но это не сработало (еще бы его выпустили!).
У убийцы с Грин-Ривер с детства полный набор признаков будущего маньяка. Тут и энурез и проблемы с матерью (она была женщиной с закидонами, лично его купала даже после того как достиг подросткового возраста и испытывал от ее действий сексуальное возбуждение) и жестокость к животным. Уже в подростковом возрасте он просто так, чтобы почувствовать свою власть, пырнул ножом маленького мальчика и тот чуть не умер. К сожалению, мальчик не запомнил нападавшего.
Убийца учился на ошибках других маньяков и справедливо полагает, что если бы не развитие науки, то его никогда бы не поймали. Одно время он числился среди главных подозреваемых, но улик не было. Попутно с ним в разработке был другой мужик, садист-охотник, но так как женщин убивал не он, то этому садисту еще и денежную компенсацию выдали, когда он обратился в суд из-за несправедливых нападок полиции. Сколько же на свете больных людей.
