Название книги: Я рисую ангелов
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Отчет получился замечательным. Жаль, что написан он детской кровью и слезами взрослых мужчин."

Очень меткая цитата. Детская кровь и слезы взрослых мужчин -главная боль этой книги.

Мы продолжаем следить за Акселем Грином, а ведь ему присесть некогда. Треверберг -удивительный город притяжения психопатов.
Только поймали  "инквизитора", появился "художник". Рафаэль нашего времени.

Только холст у него необычный- белоснежный холл дома, да и краски- это детская кровь, про объект творчества трудно говорить, т.к. это маленькие дети.

Сильно впечатлительным будет очень трудно читать. Но я абстрагировалась и следила именно за расследованием, за динамикой и личной жизнью Акселя.

Акселя Грина судьба не балует счастьем и радостью. Его личный ангел-хранитель оберегает, как может, но точно не для счастливой жизни.
Бедный Грин с детства вынужден бороться и карабкаться к счастью. Вот, казалось бы, все начинает налаживаться и теперь все должно быть хорошо, но нет, опять его швыряет на дно.

Надеюсь Анна не будет долго мучать нашего любимчика, не до десятой книги нам ждать улыбку Акселя.

История мне понравилась даже больше предыдущей. И нервишки нам потрепала и мозг поработать заставила. Убийцу, как обычно, никто сильно не прятал, но всю книгу были сомнения и догадки разбивались вдребезги друг об друга.

Конец заложил начало новой части про Акселя Грина. Очень жду продолжение!

Аня, большое спасибо!
