Название книги: Искусство чтения. Как понимать книги
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: В моем общении со студентами всегда, рано или поздно, настает специфический момент. Мы смотрим друг на друга, я молча вопрошаю: «Как, неужели непонятно?»
 

В течении всей моей жизни, как читателя, наступал один и тот же момент непонимания – “Где вы видите тут намек на…?” И люди, которые читали эту книгу вместе со мной, объясняли мне все метафоры, аллегории и намеки.
Шутки про то, что я читаю текст и не улавливаю смысл, не запоминаю имена и важные моменты, давно превратились в реальность. И вот, на помощь мне пришел Томас Фостер. 
Вся книга состоит из уроков, в которых рассказывается как находить “Интертекстуальность”. И вот еще совпадение, пока я читала эту книгу, в университете мы изучали эту “Интертекстуальность”.
На самом деле, книга мне помогла. Пока я читала отдельные моменты я вспоминала, “Точно! А вот в этой книге, был похожий момент!”. Но помимо того, что она учит искусству чтения, она дает много подсказок начинающим писателям.
Лично для себя я подчеркнула много моментов, которые собираюсь использовать в своих работах.
