Название книги: Джейн Эйр
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Джейн Эйр.
Шарлотта Бронте.
«Джейн Эйр», в самой первой публикации был выпущен под названием «Джейн Эйр: Автобиография» — роман английской писательницы Шарлотты Бронте, выпущенный под псевдонимом «Каррер Белл». Второе переиздание романа Бронте посвятила писателю Уильяму Теккерею.
Первая публикация: 19 октября 1847 г.
Произведение было написано Ш.Бронте в середине XIX века. Сюжетная линия романа носит не вымышленный характер. Частично отражена судьба самой писательницы и ее двух сестер, которые умерли от страшных условий в школе Коуэн-Бриджа.


Шарло́тта Бро́нте, псевдоним Каррер Белл — английская поэтесса и романистка.
Родилась 21 апреля 1816 г., Торнтон, Великобритания. Умерла 31 марта 1855 г., Гаворт, Великобритания.
Супруг: Артур Белл Николлс (в браке с 1854 г. до 1855 г.)

Аннотация: детство и юность воспитанницы пансионата для бедных девочек, Джейн Эйр, были безрадостными. Она вынуждена сама зарабатывать на хлеб, и кажется, что судьба к ней совсем не благосклонна. Все меняется, когда она устраивается гувернанткой в поместье загадочного мистера Рочестера.(с)

Эдвард Рочестер. Очень сильный и интересный персонаж. И я его понимаю. Да, пусть он не совсем был честен с Джейн, но он любил её так гордо. Пока не сломался. Но даже после этого Эдвард остался мужчиной с острым языком и прекрасным умом.
Джейн Эйр. Очень умная на свои года девушка. Мне в ней нравится всё. Её принципы, гордость, ум и самоуважение. Джейн очень умна и мудра. Она умеет управлять эмоциями.
Адель Варанс. Маленькая принцесса. Получила прекрасное воспитано благодаря Джейн. Думаю девушка вложила в ум ребёнка такие же качества характера как и у неё.
Берта Мэзон. Сумасшедшая жена Рочестера. О ней судим со стороны. Автор ни разу не пустил к ней в душу. Она словно деланная собака на цепи, которая иногда срывается.
Есть и другие персонажи в книге; это тётя Сара Рид и её дети, которые не любили бедную девочку и даже издевались над ней. Так же есть Элен, воспитанница пансиона, которая дружила с Джейн, но умерла от чахотки. Потом появляются другие важные персонажи в жизни героини, но не будем о них.

Основная тематика романа –отношение между мужчиной и женщиной. Умение понять друг друга, простить и доверить свои чувства другому- тяжелая работа над собой. Две яркие личности встретились и у каждого есть право на свое мнение. Чувство любви скрепила Рочестера и Джейн, они готовы пожертвовать собой ради счастья другого.

Я не читала ранее роман, но как многие смотрела фильмы и знала историю не читав. И это было упущение. Роман просто шикарный. Мне нравится текст, мне нравятся персонажи, атмосфера, обороты речи и многое другое.
Есть несколько экранизаций книги.
Джейн Эйр.
