Название книги: Магия мозга и лабиринты жизни
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Эмоции. Человек. Страна. Общество. Семья. Жизнь. Наука. Творчество. Глупость. Гениальность. И весь лабиринт всей нашей жизни в неопознанном нами же собственном мозге и есть магия.
Книга дает понимание о жизни и работе мозга, а также устройстве систем в разных направлениях, которые взаимосвязаны. Я читала не академика и не писателя, да и вовсе это было не как чтение. Такое ощущение, что вместо чтения я слушала монолог и историю Сильной Личности. Личности, которая интересовалась мозгом на протяжении всей жизни. Личности, чье мышление приятно прослеживать и удивляться. Личности, которой хочется поклониться с уважением и сказать спасибо.
Постэффектом по данной книге является желание познавать себя и других людей, следить за действиями мозга и отвечать не только за сделанные, но и несделанные поступки.
