Название книги: Восхождение в бездну
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Книги в жанре фентези,  самый лучший способ переместиться в новый, неизведанный мир, получить яркие впечатления и отвлечься от насущных проблем. С книгой Сергея Адушева "Восхождение в бездну" это получилось на 100 процентов.  Открою маленький секрет, не закрывайте книгу, если вам первая глава покажется какой-то непонятной. Уже во второй главе события начнут стремительно разворачиваться, так что скучать не придется, а в конце вам будет жалко расставаться с уже полюбившимися героями. О чем книга? В центре событий Люциан , молодой палладин, бывший послушник, избранный, после многих лет лишений и испытаний возращается в мирскую жизнь, чтобы найти своё место. Но знакомство с действительностью не приносит пылкой душе юноши покоя. Ведь он видит, как вельможи вместо служения Создателю, преданности Императору, занимаются придворными интригами, не спешат бороться со злом, которое ворвалось в этот мир. И тогда Люциан, не смотря на возможность вести спокойную и праздную жизнь, быть рядом с любимой девушкой отправляется в свой "крестовый поход". И вот тут начинаются приключения! Каких только персонажей не припас автор для читателя. Тут вам и безумные орки, которые не так уж безумны, и мeртвые эльфы, новые друзья, неведомые миры, и непростой выбор.В книге много пересечений с религиозной темой, и особенно мне была интересна интерпретация одного из известных библейских персонажей Люцифера. Обойдусь без сполеров, но финал конечно просто бомбический. И заставляет задуматься над вечным вопросом: "а всегда ли зло, это зло, а добро, это добро"...Однозначно рекомендую эту книгу тем, кто любит поразмышлять над историей, а не просто праздно провести время. Для меня эта книга феномен в плане мастерства автора вплести в такой динамичный сюжет библейскую тематику, ещё и заставить читателя пофилософствовать.
