Название книги: Ожидание
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Екатерину Ру я знаю по "Колыбельной белых пираний", которую прочитала в прошлом году. Поэтому новость о выходе новой книги "Ожидание" я восприняла с огромной радостью.

Детство и юность - самая приятная пора, в это время мы взращиваем в себе самые светлые мечты. Кому-то её воплощение в реальность даётся с лёгкостью, но вот главной героине Саше приходится туго: заветная мечта постоянно откладывается из-за нежелательного, незапланированного ребёнка.

Автор затронула одну из болезненных тем многих женщин, идущих на огромные жертвы ради собственных детей.

Реквием по утраченной мечте и непринятие суровой реальности перерастают в личностный конфликт. В течение всей книги мы наблюдаем медленный переход главной героини из протагониста в антагонисты, так как она не собирается класть свою жизнь на алтарь материнства.

Если в начале я испытывала к героине сочувствие, то ближе к концу это чувство перешло в ненависть. Теряя связь с реальностью, Саша начинает осознанно и эгоистично рушить жизнь живых людей, жертвуя ими в пользу своей лелеемой мечты.

Екатерина - мастер языка чувств, поэтому я смогла испытать на себе всю бурю описываемых эмоций. Я не могла воспринимать эту книгу спокойно и безучастно. Каждое слово - словно кинжал в сердце.
