Название книги: Лепестки Белладонны
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Молодая певица Белладонна приезжает с концертом в Америку. В момент выступления в клубе она устраивает с одним из вип клиентов зажигательный номер под свою песню "Бандит". Вот с этого все и начинается. Тот самый вип - её тайная любовь с детства. Позже мы узнаем почему именно он стал для неё так важен.

Что же касается героя "Бандита" - Джека Льюиса, для него эта история станет не простым испытанием.

Мне очень понравилось, как автор нарисовала портреты героев. Белладонна в своём больном стремлении обладать порой бывает  настолько ядовита, что я словно чувствовала её яд. Джек же напротив такой добрый, понимающий, любящий свою семью.

Сможет ли Джек поддаться влиянию Белладонны? Покорит ли она его сердце? Вопросы...

Ответы будут дальше. Герои меняются. Герои открывают свою душу. И мы многое узнаем о них. Белладонна, кто она на самом деле? Сумасшедшая или же одинокий ребёнок без родительской любви да ещё и с чувством вины за своего друга?

Тристан... Твоя судьба отозвалась болью в моем сердце.

Книга порой бывает сложной, ядовитой. Но в ней есть и свет. Финал совершенно логичен.

Это прекрасная история о боле и о выборе.
