Название книги: Травница, или Как выжить среди магов
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Обожаю истории про увлеченных любимым делом людей, а здесь именно такой случай. Шанталь Эббот травница и человек в мире, где главенствующую роль занимают маги. Всё, что ей остаётся заниматься подпольной любимым делом и мечтать об открытии собственной лавки.
Но судьба вносит свои коррективы... Так её жизнь меняется, Шанталь становится супругой Себастьяна Конте, сильного мага и наследника герцогства. Что принесёт ей это замужество? Какие цели преследует Себастьян?
Тихая и распланированная жизнь превратилась в ворох событий, которые так и сыпятся на Шанти)))
Героиня безумно милая, обаятельная и рассудительная девушка, которая понимает, что навязанный брак может принести пользу, да и временный супруг честен и откровенен с ней. Может не так и плохо побыть послушный леди Конте
Себастьян приятный и достойный мужчина, который предпочитает строить отношения и общение честно. При этом он очень благороден, воспитан и обаятелен. В такого ничего не стоит влюбиться...
Но это слишком опрометчиво для Шанти...
Да и времени совершенно нет для этого, ведь, что ни день, то новые неприятности И вроде Шанти специально ничего не делает, но именно вокруг неё постоянно что-то происходит. Это понимает и лучший друг Себастьяна теневой маг Лоран.
Лоран очень непростой герой, который вызывает сложные эмоции, он язвительный, подозрительный, жутко недоверчивый и вредный хозяин теней. Но при всем своём противном характере удивительно чуток и порой понимает лучше других. Одно его присутствие вызывает смущение, смятение и просто странное состояние.
Честно скажу, на данном этапе совершенно трудно определиться с симпатиями, потому что настолько много событий и сложностей для развития отношений, но некоторые моменты добавляют переживаний романтического толка.
Мне нравится и Себастьян и Лоран, получается настоящий любовный треугольник. Предпосылок и намёков достаточно с каждой из сторон, и нет уверенности в том, куда качнутся весы...
Отдельно хочется отметить как увлекательно автор рассказывает нам о даре Шанталь, как раскрывает все его грани. Очень интересно погружаться в мир растений и того, как их можно использовать, какие зелья приготовить и не только)))
Ещё меня очень заинтересовали тени и теневая магия, то какие она даёт возможности, как ощущается и себя ведёт...
Книга читается на одном дыхании. Много интересных событий, нелепых, а порой и пикантных ситуаций, странных намёков и подозрительных личностей.. Хочется вотпрямщасузнатьвсе и никак иначе)))
С удовольствием прочитала и пойду во вторую часть
Автору спасибо за этот восторг
Источник
