Название книги: Злодейский путь!.. Том 3
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Я так ждал эту книгу, что как только она попала мне в руки, сразу принялся её читать. Ни разу не пожалел. История так же держит планку, а развитие персонажей — это лучшее, что было описано в "Злодейском пути". Я необычайно доволен, как прописаны персонажи, какая конкретно логика руководит их действиями и поступками. В кое-то веке передо мной не клишированный архетип непробиваемого кремня/добродушного душки/безбашенного и неугомонного, а человек со своими переживаниями и мыслями.

Порой персонажи ведут себя безрассудно не потому, что просто так захотелось, а потому что определенные черты характера, условия вокруг, общее самочувствие героя — все это влияет на какой-либо свой исход. Я это к тому, что на протяжении всей книги тот же Шен постоянно пытается разобраться в своих чувствах к старейшине пика Славы. Может ли он назвать его другом и наоборот? Что из этого всего может выйти? При этом постоянные размышления главного героя не раздражают, а показывают, насколько сильно он обеспокоен ситуацией, как сильно переживает то выпавшее на него одиночество и непосильный труд актера одного театра.

И так ведь в жизни. Ты не знаешь, в какой именно момент мысль об одном человеке может свалиться тебе на голову. Это может быть осознанно, когда за всем этим стоит какая-либо причина, а порой, да и зачастую, все это случается спонтанно и неожиданно. Просыпаешься, только входишь в этот мир, и вот тебе те самые неприятные раздумья как и у Шена.

Действия Муана то же порой ясны и понятны, так как действительно объясняются тем фактом, что он просто не знает, как себя вести перед старейшиной пика Черного лотоса. В этом нет ничего удивительного, ведь он не привык к подобному.

Драма Ала так же чувствуется. Его переживания, неуверенность в себе и желание быть равным учителю — это то, что постоянно ставит юношу в тупик. Любить кого-то, кто выше тебя во всем, сложно, но и бесконечный путь через тернии к звездам не имеет смысла.

Не знаю, почему это произведение так произвело на меня впечатление, но именно оно заставляет меня задуматься, а так ли стоит бояться своих эмоций: как бывших, так и будущих? Что было, то было, и мучиться из-за этого всю жизнь — это прямой путь в один конец.

Напоследок бы еще хотелось сказать, что мне дико понравилось, как автор высмеивает различные новеллы посредственного типа. Это как я недавно жаловался, что мать главного героя "Поднятия уровня в одиночку", которая лежит в больнице, вообще была упомянута пару раз. Здесь же Шен удивляется, что у Ала есть мать, которая не просто умерла, так еще и жива и здравствует. Он же главный герой! Как же так получилось? Иронично, когда так внезапно натыкаешься на собственное мнение.

В итоге скажу, что "Злодейский путь" — это отличная книга с замечательными персонажами и историей, а чего стоит оформление, так это просто сказка!

Буду искренне рад, если вы подпишитесь на мой телеграмм-канал, где я делюсь своими рецензиями на различные книги. Также сейчас проводится гив. Не упустите что-нибудь прихватить. <3
https://t.me/wannadieveryday
