Название книги: Кулинарная книга инспектора Барбеллы
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: На самом деле, я думала, что повара успевают попробовать свои блюда и поесть. Но , видимо, это не относится к кулинарным шоу. Их я не смотрю, но было безумно интересно следить за событиями этой истории!
Ритта – одна из лучших в полицейском участке. Легко раскрывает дела, обладает повышенным чувством справедливости и щепоткой магии (что очень выручает ее на месте преступления, лучше любого криминалиста). Она не умеет готовить, но любит вкусно поесть. А расследование исчезновения любимой кастрюли (простите, сотейника) одного из лучших шеф-поваров в итоге приводит ее на съемки кулинарного шоу, а в напарники выдают кулинарный блокнот-артефакт. Вот тут и начинается настоящее веселье.
Героиня адекватна, мне понравилась ее профдеформация. Она точно знает, в чем хороша, а в чем – нет. Хоть другие и пытаются ее переубедить.
Никогда бы не подумала, что на съемках нужно столько всего: записи эфиров с участниками, отдельные интервью и многое другое. Конечно, тут поесть и не успеешь.
Однозначно, было очень много полезных советов, о которых я не знала. Ну а рецепты – просто “легендаре”!
Отсутствие явной любовной линии практически не заметила, ведь было написано так увлекательно! Зато детектив имеет несколько вилок. Очень интересно, подозревались практически все.
Безумно вкусная история, которую ни к коем случае нельзя читать без еды! Быстрая, легкая, оставляет потрясающее уютное послевкусие!
