Название книги: Это не лечится
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Я всегда любила, так скажем, бессюжетные книги про жизнь и какие-то простые будни. Никакого экшена и вот этого всего, обычное человеческое житие-бытие. Встретилась на прошлых выходных с книгой Анны Лукьяновой, и она прям вот такая, как я люблю, еще и написана очень красиво. Плюс ко всему это оказался не такой уж и вымысел, а автофикшн.
История про обычную девчонку, которая живет в маленьком российском городке и заканчивает обычную школу. Наблюдательность Ани делает рассказ об этом периоде ее жизни увлекательным и ярким. Несмотря на кажущуюся бессюжетность, повествование складывается в очень красивую мозаику из историй маленького города и девочки, впереди у которой еще большой интересный путь. Целая жизнь собственно, в которой может случится сколько угодно интересного и яркого, но в начале этого пути навсегда останется это маленькое пространство.
Книга вызвала у меня большой отклик, потому что и у меня есть такое маленькое замкнутое пространство, с которого все началось. И конечно вот эта способность автора вернуть читателя к ощущениям и воспоминаниям, которые казалось уже были утрачены, является почти волшебной.
Мне бы не хотелось, чтобы темы обозначенные в аннотации как-то оттолкнули широкого читателя, потому что книжка на самом деле не только про девочку-подростка с ОКР из маленького города, но про период надежд и взросления, переход от роли маленького наблюдателя к настоящему исследователю мира.
Невероятно успешный литературный дебют этого года.
p.s. История про дружбу с мальчиком, помешанным на теме смерти просто в самое сердечко

telegram
