Название книги: Шолох. Долина Колокольчиков
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Думаю, с "Долиной крашей" все понятно - четверо прекрасных мужчин окружают Тинави, каждый со своей историей, со своим невероятным характером, каждый вносит в ее и нашу жизнь нечто большое, теплое, надёжное (никаких любовных многоугольников, не переживайте).
Я уже писала, что несмотря на то, что действие происходит далеко от Шолоха, этот город пронизывает всю книгу и ты понимаешь, как сильно скучаешь по этому летнему солнечному городу.
Большая часть истории происходит в зимних локациях - идеально для конца осени/начала зимы, но есть такая особенность , как погодные разломы. Прекрасная зимняя атмосфера и скрип снега сменяются шелестом осенних листьев или тёплыми весенними лучами солнца.
Сюжет как всегда продуман до мелочей, каждое развешанное "ружьё" выстреливает в нужный момент. Детектив, триллер, мрачная сказка - здесь смешалось все, что мы так любим, и это заставляет перелистывать страницы без остановки.
Но самое главное, что проходит через все книги - любовь к жизни. У Крейн интересный стиль, и если кому-то игривые философствования героев покажутся неуместными, со временем ты понимаешь, что только так и нужно относиться к жизни - серьезно, ответственно, но не тонуть в размышлениях о том, что правильно. А просто жить, стараться получить все от каждого дня и не сдаваться, пока есть хоть малейший шанс победить.
Книга - лекарство. Лекарство от депрессии, от уныния, от разочарования в себе, от бессмысленного чувства вины за то, что нельзя исправить. Книга - искупление.
