Название книги: Расшатанные люди
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: А вы уверены, что ничего не забыли в своей жизни? У меня после таких книг и вопросов начинается нервный тик…

Жизнь Юлианы летит по наклонной, а практика в психиатрии и вовсе стоит под вопросом из-за одного ужасного случая. И ладно бы на этом «чёрная полоса» закончилась…но нет, девушке поступает тревожный звонок от человека, который, как она думала, мёртв.
Что это? Чья-то злая шутка или Юлиана сама нуждается в помощи специалиста?
К тому же на почве стресса прогрессирует клаустрофобия и возвращается давно забытое чувство страха…
Совместно с главной героиней нам предстоит окунуться в игры разума, вскрыть старые раны и прийти к неожиданной развязке.

Я люблю книги, от которых хочется поорать, пообсуждать с девчатами в книжном клубе, обглодать косточки главным героям, но при этом! при этом я не могу сказать ничего сверх написанного, потому что спойлеры в этой истории не дремлют.
Это один из факторов, почему мы будем читать «Расшатанных людей» в совместных чтениях, такие интригующие сюжеты просто необходимо совместно  обсуждать и строить заковыристые теории.

Автор создала отличную атмосферу, когда мурашки по коже идут как от описаний приближающейся зимы, так и от ощущения надвигающегося сумасшествия.

Иногда казалось, что подозрительность Юлианы заражает прямо сквозь страницы. Основа для эмоциональных качелей была выбрана подходящая — странные находки в доме, недоверие к окружающим, отстранённость мужа и ложные воспоминания.
Причём эффект нарастающего напряжения создаётся очень грамотно, без гиперболизации в драматичной линии и опасностях. Из-за чего каждый раз понимаешь, настоящий страх испытываешь тогда, когда веришь в реалистичность происходящего.

Как и у персонажей в книге, у каждого из нас есть потаенные цели, мотивация, скрытые желания, и стоит только в это углубиться, манипулировать поступками становится очень удобно.
А если эти знания попадут не в те руки?

Именно темой человеческой беззащитности, игрой с подсознанием и психологией будет пронизана эта книга, и, поверьте, раскрывать секреты будет БЕЗУМНО интересно!

Четыре причины прочитать книгу:
*Идеально для осени! В книге заснеженный и слякотный октябрь.
*Много психологизма, скрытых смыслов и социально важных тем, начиная о семейных, заканчивая профессиональными.
*Идеальный микс для психологического триллера — психотерапевт, шизофрения, мутный муж и окружение, семейные скелеты и игры разума.
*Финал который даёт смачную пощёчину.
*Можно ощутить атмосферу таких фильмов как: «Лица в толпе», «Прежде чем я усну», «Что скрывает ложь»
