Название книги: Дахштайн
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Мрачная сказка о добре и зле, о любви и о выборе в антураже Праги и заснеженных гор Австрии.

Все начиналось как боевик, наивный Дэн приехал со своим другом  в Прагу на съёмки фильма. И вдруг он наследник дома с богатой тёмной историей, а за ним ведут отчаянную охоту силы добра и зла.

Но Дэн ведомый. Мне очень понравилось, как автор его описала в начале. Такой простак, мышонок. Он не даёт отпор, он внушаемый, он не понимает, что происходит и бежит туда, куда ему внушают. И вот здесь, мне кажется, уже начинается самая интересная, но и самая мрачная часть книги. Мы узнаем больше про основных героев. Их истрия, как они оказались в той точке, где мы их встретили. Перед каким выбором стоят они. Так ли плохо зло? Да, может быть вопрос банален, но в этой книге такие встречаются часто, что особенно мне импонирует.

Книга лично для меня, не просто захватывающий экшн с демонами, это больше про выбор. Какую сторону своей души ты выберешь. Как ты используешь свою силу.

И здесь есть любовная линия. Она не главная в книге. Но такая нежная, горькая и полная борьбы.

История понравилась очень! Книга законченная, но есть намёк на продолжение.
