Название книги: Под крики сов
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Моё первое знакомство с творчеством новозеландской писательницы Дженет Фрейм началось с этой книги. А надо было начинать с биографии автора.

Прочитав краткую аннотацию на обложке книги, я была подготовлена к тому, что это не будет лёгким чтением, но совершенно не была готова стилю автора. Повествование о семье Уэзерсов, стоящей на самой нижней ступени социальной лестницы, проживающей рядом с городской свалкой в маленьком городке, состоящей из шестерых человек - отца, Боба Уэзерса, работающего на железной дороге, его жены, Эми, домохозяйки, и их четверых детей - дочерей Фрэнси, Дафны, Цыпки (на самом деле Терезы) и сына Тоби больше похоже на поток сознания, через который не легко продираться. Мне всё время казалось, что такое можно написать только в состоянии изменённого сознания, или человеком, пережившим нечто подобное. Единственное, что останавливало меня от того, чтобы отложить книгу недочитанной - это небычные образные описания природы. Они, как жемчужины, разбросаны на всём протяжении повествования. Приведу несколько цитат:

"...воздух так густо насыщен боярышником, сливой и напудренными сережками деревьев, что их нужно растолкать локтями и подвинуть в сторону, прежде чем сделать вдох."

"Ивы на берегу ручья щеголяли нежнейшей зеленью, и груши, и дубы раскинули свои ветви у старого свинарника и спрашивали с каждым проклюнувшимся листочком: Кто же съест наши желуди, когда они вырастут?"

"Солнце нежной бело-серой лапой прикрывает свою мордочку, а немногочисленные облачные котята зевают и снова сворачиваются калачиком. Кис-кис."

"...утро было действительно старым и потрепанным, словно кошелек, выкопанный в поисках чуда."

"Забавно, что небо здесь, на севере, отличается от неба на юге, и свет тоже. Внизу, на юге, за спиной постоянно реет грозным фоном, будто глыба серой тени, ледяной континент, крылатая Антарктида. Тьма там страшнее и злее, в ней ты заперт, как в могиле, и ледяной камень никогда не откатится. Здесь, вверху, ночью есть какой-то верхний дневной свет, высоко в небе, и тьма будто прижимается теснее к земле под ударами солнечного хлыста."

И это великолепно! Но такое чередование описания природы с сумбурным текстом заставило меня прервать чтение и обратиться к Википедии. Ознакомившись с биографией автора, всё сразу стало на свои места. Это отдельная и очень трагическая история, которую я не буду здесь приводить. Скажу только, что я совершенно не пожалела, что прочла эту книгу. Она если и не является точной биографией писательницы, то во всяком случае содержит эпизоды из её  реальной жизни. И если временами я уставала продираться сквозь сумбурный текст, то эти великолепные описания природы меня заставляли идти до конца. А финал книги превзошёл все мои ожидания. Он не поставил точку, оставив возможность самим представить себе как могло такое случиться. И я точно знаю, что буду читать и другие книги этого автора, ещё посмотрю художественный  фильм "Ангел за моим столом" о судьбе автора книги, Дженет Фрейм, лауреате многих премий, номинировавшейся на Нобелевскую премию.
