Название книги: Простые волшебные вещи (сборник)
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: По сравнению с первым сборником из цикла, сюжет стал более непредсказуемым. Резкий поворот событий, где Лонли-Локли(любимый мой персонаж, не считая Куруша) пытался убить Макса, я не ожидала. Погоня за ворами из "Простых волшебных вещей" тоже не ожидалась.Коронация Макса-это вообще отдельный разговор.В романе много еды, выпивки, разговоров вроде бы и ни о чем и без особого движения. Это не мешает, из разговоров можно составлять цитаты по любому поводу, до такой степени они искрометные.Не разочарована, буду читать следующую часть.
