Название книги: Искажение
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Жаркая и далёкая страна, в которой ещё недавно вас считали освободителями, а теперь плюют в спину и устраивают теракты на каждом шагу. Главный герой, военный, страдающий тяжёлой формой депрессии, и его разношерстное подразделение, выполняющее миротворческие функции. Таинственно исчезающие солдаты в форте Дисторсия и шепчущий по ночам голос, сводящий с ума...
ㅤ
Пожалуй, это одна из самых тяжёлых книг, что я читал за последние годы. Научная фантастика играет в ней хоть и важную, но сугубо вспомогательную роль - "Искажение" можно назвать эдакой современной версией "На западном фронте без перемен", навеянной недавними конфликтами в Ираке и Афганистане. Эта книга о ужасах войны, о решениях и их последствиях, о вечной дилемме между Большим и Меньшим Злом - будем считать, что у польских авторов это в крови. Это невероятно качественно прописанный текст, актуальный в нынешних реалиях сюжет и запоминающиеся персонажи и концовка, от которой хочется попросту выть. Короче, это определённо попадание в топ года, и если вы не боитесь серьёзных и депрессивных военных драм с налётом фантастики, то всячески рекомендую к ознакомлению - лютая, я даже бы сказал лютейшая годнота.
