Название книги: Под маской, или сила женщины
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Мне понравилась эта книга, но не следует упускать из виду, что эта история была написана в 1866 году не кем иным, как женщиной-писателем.
Мне бы очень хотелось увидеть лица людей, которые читали это в то время, когда это было написано, эта новелла восхитительно возмутительна и читается на одном дыхании.
Главная героиня уникальна, и хотя в других обзорах я читала, что ее нарекли “плохим человеком”, я считаю, что она не плохой человек, просто ее жизненные обстоятельства сложились именно таким образом, что другого выхода она найти не смогла. Она делает все, что в ее силах, чтобы достичь своих целей, она унижает тех, кто ее унижает, и мстит тем, кто считает ее плохой. Чтобы провернуть такое, нужно быть достаточно хладнокровной и расчетливой.
Мне понравилась заключительная фраза этой книги, она как бы обрамляет ее, я не могла не разразиться громким смехом, а также похвалить Джин за ее проницательность.
Я еще не читала ее «Маленькие женщины», но мне захотелось продолжить знакомство с автором. Эта новелла малоизвестна, но она прекрасно написана, персонажи полностью проработаны и раскрыты. Слог автора невероятно прекрасен, и как всегда, хотелось бы сказать огромное спасибо переводчику за качественную работу и адаптацию.
5 из 5, рекомендую!
