Название книги: Сильные мира сего. Крушение столпов. Свидание в аду (сборник)
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Долго же я шла к знакомству с Дрюоном, хоть мне его не раз рекомендовали. У меня собрана сага «Проклятые короли», но решила начать с трилогии «Конец людей».
Первое, что хочется сказать – это было очень масштабно и впечатляюще. Кто считает классику скучной, почитайте Дрюона, тут страстей с лихвой хватит и есть вероятность, что заболит челюсть, но не от смеха, а от постоянного ее «отпадания» от удивления. Я со счету сбилась от своих восклицаний: «Вот это поворот!».
Франция, 20 век. Трилогия охватывает несколько поколений семейства, которое когда-то было финансовым и значимым титаном. Но годы идут, все меняется и рушится, на ринг выходят другие сильные и коварные игроки. И все катится к тому, что когда-то о их могуществе останется лишь воспоминание, да и членов семьи можно пересчитать по пальцам.
Мне не хочется в отзыве углубляться в сюжет, надо читать, чтобы понять все хитросплетения. Меня восхищает, что поднятые в романе темы поданы так залихватски. Да, здесь есть экономика и политика, жизнь аристократии, ведение бизнеса, но это важные вехи для героев, без них сложно объяснить почему все так развалилось.
Первые два романа читала практически нон-стоп, приходилось конечно отвлекаться на сон и работу, но каждую свободную минутку проводила с этой историей. Третий том начал слегка утомлять, казалось, что уже ничего не удивит, привыкла к тому, что здесь постоянно кто-то умирает или крутит любовные интрижки. Но, господин Дрюон снова выдавал что-то непредсказуемое и я только диву давалась. Последние же главы стали шоковой терапией, таких выборов от героев я никак не ожидала. И если в начале трилогии было - «вот это семья», то в конце хотелось сказать: «ну и семейка…».
Рекомендую любителям семейных саг и сюжетов с интригами, неприятными героями и неожиданными поворотами.
