Название книги: Дом без воспоминаний
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Старая женщина, живущая уединенно, каждое утро стала просыпаться в одно и то же время, удивленная этим фактом, однажды она вывозит на прогулку своих охотничьих собак, которые находят 12 летнего мальчика. В лесных дебрях, куда мало вступает нога человека. Ребёнок не разговаривает, не реагирует на лай, но молча идёт за женщиной. 8 месяцев назад он пропал с матерью, поиски ничего не дали. Психолог Пьетро Джербер берётся за дело. Все уверены, что мальчик-монстр, убил собственную мать. Но разгадка этого исчезновения будет невероятной.
С прошлой части жизнь Пьетро начала рушится, благодаря Ханне Холл, первой взрослой пациентке, которая уверяла, что в детстве убила ребёнка. Сейчас Пьетро в разводе, Сильвия встречается с новым мужчиной, но иллюзия семейной жизни не отпускает. Психолог до сих пор возвращается домой с любимыми цветами бывшей жены, ему оставили только кассету семейной хроники, которую он смотрит каждый вечер.
Уже из-за этого чувствуется, что книга пронизана отчаянием, грустью, какой-то безнадёжностью, что остаётся этому мужчине? С головой уйти в работу. В этой истории много странного. Но то, куда выведет эта история, ещё более невероятно. Пьетро начинает собственное расследование, он каждый раз находит новые ключи к разгадке, к страшной сказке, которая случилась 22 года назад. Следить за событиями было безумно интересно, я, как и многие, не могла подумать, что же скрывает этот потерянный мальчик, голосом которого говорит другой человек. Сказочник создал иллюзорную паутину, такую, что Пьетро вляпался в неё, как муха. Теперь против него ещё более талантливый гипнотезер, осталось понять, что он хочет.
Атмосфера книги давящая, пугающая, Карризи отлично нагнетает обстановку, даёт подсказки и окунает в жуткие ответы. Детям никто не верит, но они способны нести в себе жуткие тайны. Книга чем-то напомнила фильм "Великий гипнотезер", от которого я также была в восторге.
Открыв завесу, автор предлагает нам найти ответы в следующей книге. История на этом не заканчивается.
