Название книги: Маленькая жизнь
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Наслышана о книге, давно хотела её прочитать и вот наконец-то это свершилось. Чтение растянулось на 3-4 месяца, потому что темы, поднимаемые в книге, очень тяжёлые и мне нужно было долго их обдумывать и подступаться к книге
Не хочется писать отзыв со спойлерами и растягивать его, поэтому буду краткой.
Для меня - это история о дружбе, преодолении трудностей, неоднократной попытке принять себя. Все люди разные, но у каждого есть за спиной плохие воспоминания и события. В книге показывается, как с ними справляются люди: у кого-то получается, а у кого-то - не очень.
Четвёрка главных героев: Джуд, Виллиам, Малькольм и Джей-Би. Они подружились во время учёбы в университете и переживают не лёгкие времена в студенческую пору, а, также, во взрослой жизни. У каждого из них есть проблема, которая сбивает их с толку и влияет на жизнь. Мы узнаем об этих историях и увидим, как они живут с воспоминаниями о них.
В большей степени в книге показан Джуд. Так как его история жизни самая печальная, так как он хуже всех справляется. Скажу честно, я плакала при прочтении некоторых сцен, но чаще всего, я просто останавливались и сидела, раздумывая, по несколько минут. Меня приводили в ступор и оцепенение некоторые моменты, их сложно было осознать.
Для многих книга кажется нереальной, а некоторые ситуации - чрезмерными. Но именно эти ситуации и помогли мне углубиться в историю и понять её ещё лучше.
В общем и целом, мне книга безумно понравилась и я хочу продолжить знакомство с автором.

тгк: читать - это круто
