Название книги: Заповедник
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Моя первая книга Доволатова. Ожидала чего-то другого, но книга оказалась намного интереснее. Прекрасно было увидеть нотки русского юмора, не такого, как у других.
Герои книги вызывали эмоции, которые помогали лучше их понять. В целом повествование очень простое и увлекающее, как-будто так и надо было всегда.
О чём идёт речь не хочу рассказывать, это нужно понять самому.
Планирую и дальше знакомиться с произведениями Довлатова, а также, желаю и вам открыть для себя слог этого автора

тгк: читать - это круто
