Название книги: "Магазин снов" мистера Талергута
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Очень давно слышала много положительного о книге, а также, что многие купили её в FixPrice. В последнее время книги оттуда оставляют приятный след в моей душе, вот и я решила вкусить эту сладкую книжечку.
И я не ожидала, что мне настолько понравится! Ли Мие просто невероятная - в книге идеально продуманный мир, с разными персонажами, имеющими свою харизму и характер. Сама атмосфера волшебства погружает в мир снов, где вы безотрывно узнаёте много интересного.
Скажу честно, я даже немного плакала на моменте, который для меня является "свежей раной", которая никогда не заживёт
Я сразу захотела читать вторую книгу, но решила отложить её. Нужно полностью осознать и прочувствовать эту книгу, а спустя время вернуться к продолжению, чтобы как можно дольше находиться к этом волшебном мире.

тгк: читать - это круто
