Название книги: Все до последнего страхи
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Этот детектив лучше, чем я ожидала! Остросюжетный, захватывающий, ослепительный и абсолютно кинематографичный!

В нем было все, что мне нравится в детективе/триллере. Персонажи были довольно хорошо проработаны, сюжет развивался и усиливался, а в конце романа была потрясающая развязка.
Тот факт, что это дебютный роман, делает его гораздо более впечатляющим.

Семья Пайн прошла через многое. Старший сын, Дэнни, отбывает тюремный срок за убийство молодой девушки Шарлотты. Его отец никогда не верил, что Дэнни виновен, и боролся за своего сына всеми возможными способами, на самом деле тратя большую часть семейных сбережений.
Очаровательная и ультраумная Мэгги, храбрая, блестящая и зрелая девушка, которая пытается сплотить свою семью, и крутой, очаровательная агент Сара Келлер - мои любимые персонажи в книге. Да что уж греха таить, даже второстепенные персонажи вызывают у меня детский восторг.
Все действующие лица словно оживают на страницах книги, она достойна того, чтобы ее экранизировали.

Роман рассказан с разных точек зрения.
Сначала нас знакомят с Мэттом. Он студент Нью-Йоркского университета и только что вернулся с ночной прогулки. Его встречает агент ФБР Сара Келлер, которая сообщает ему новость о том, что его семья, находившаяся на отдыхе в Мексике, была найдена мертвой. Мексиканская полиция признала это несчастным случаем. Мэтт будет тем, кто сообщит новости Дэнни в тюрьме.

Затем нам рассказывают о документальном фильме о Дэнни Пайне. Документальный фильм разозлил жителей городка, в котором они жили, и семья переехала, чтобы начать все сначала, где никто не знал их печальную историю.

Следующая точка зрения принадлежит членам семьи Эвана, Мэгги и Оливии “До их гибели”, так что мы знаем их мысли перед смертью в Мексике.

Есть тайны внутри тайн и ложь внутри лжи.
Я могу порекомендовать этот роман всем, кому нравятся хорошо написанные, управляемые персонажами и интеллектуальные детективы/триллеры, где есть о чем подумать. Это одна из тех книг, которые лучше всего читать за несколько присестов, чтобы снять напряжение и разобраться в фактах.

Цитата, поясняющая название, гласит: «У тебя есть два варианта, когда ты сталкиваешься со своими последними страхами: “Сдавайтесь или сражайтесь изо всех сил”.»

В эпилоге Сара Келлер находится на задании по новому делу в Колумбии, и это заставляет меня задуматься, может ли это быть началом серии с участием этого персонажа. Я буду следить за творчеством автора.
