Название книги: Кулинарная книга инспектора Барбеллы
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: В рамках совместных чтений в компании Уррсы прочитана ещё одна книга. Хотелось бодрого и задорного чтения для создания рабочего настроения. В этом смысле книга не очень помогла, но удовольствие от чтения и свою порцию бодрости я получила
Героиня -- девушка, служащая в магполиции в мире, где много разных рас. Мир современный, интересный, с узнаваемыми деталями, и всё же очень сказочный )
Ритта Барбелла мне понравилась сразу. Чего только стоили её "маленькие женские радости" -- сходить в тир, посетить спортзал и попить пиво под футбол
Инспектор Барбелла успешно расследует дела, в чем ей помогает особый магический дар. К тому же она не лишена обаяния и талантов. Разве не талант, не умея готовить, составить достойную конкуренцию поварам на телешоу?
Очень понравился необычный напарник. Кулинарная книга в напарниках? Такого ещё не было. Но блокнот оказался толковым помощником во всём, не только в готовке.
По сути, здесь не одна детективная линия, а две: поиск приза и поимка преступника по одному из прошлых дел Барбеллы. Героиня справляется со всем -- и не потому, что она какая-нибудь вам Мери Сьюха, а благодаря целеустремлённости, способностям и умению налаживать связи и отношения. Да, тут это важно: она действительно умеет контактировать с людьми (и нелюдьми тоже). Кстати сказать, второстепенные персонажи, особенно сослуживцы Барбеллы и участники телешоу, тоже пришлись мне по душе. А уж вампиры, которым надо постоянно показывать фигу! А великан-добряк на кухне! И милые феечки, с их кровожадным "таких надо на удобрение"!
Ну и да, многим не нравится, что любовная линия тут совсем пунктиром. Мне это не мешало. Даже наоборот -- более активная лл сильно повлияла бы на динамику. А так всё очень динамично и бодро. И вкусно!
Всё-таки люблю я про еду. И писать люблю, и читать тоже. И готовить люблю, да.
Хорошая книга, особенно если хочется разгрузить мозги и переключиться на что-нибудь такое, лёгкое и позитивное, но ни в коем случае не тупое. Автору большое спасибо за заряд бодрости!
#читаем_кулинарную_книгу
