Название книги: Сердце Пиетры
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Признаться, я не смотрел мультсериал про Винкс, но судовольствием посмотрел бы с внучками мультфильм по этой сказке. Книга мне очень понравилась. Лихо закрученный сюжет, живые герои со своими проблемами, положительными и отрицательными чертами.
Мне понравился главный герой – Энрике. Яркий персонаж, который меняется по ходу событий. Замечательно, что Энрике учится на своих ошибках и делает выводы. Ему приходится сделать сложный выбор, но он всегда стоит на стороне добра.
Эта сказка о дружбе. Благодаря взаимовыручке можно сдвинуть горы и победить злодеев.
История слишком быстро закончилась, и мне с внучками было жаль расставаться с героями.
