Название книги: Смерть на Ниле
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: На удивление эта книга оказалась почему-то слабее предыдущих, прочитанных у королевы детектива. В плане детектива как жанра, все очень хорошо. Есть преступление, есть расследование, есть разгадка. Для меня было удивительным, что убийства следовали одно за другим. Навскидку не могу припомнить, чтобы у тетушки Агаты буквально пачками убивали персонажей. На одном убийстве можно было и остановиться, в принципе. Следующие два убийства может и выглядели логичными, но я не ожидал такой кровожадности. Последнее убийство меня вообще поставило в тупик. Сложилось впечатление, что Кристи пишет последнюю книгу про Пуаро и решила, так сказать, вдарить по полной. Чтобы не просто убийство, а убийство на глазах великого сыщика. Как бы написали в современных мемах, "Как тебе такое, Дарья Донцова - Илон Маск?" )))
Убийца, кстати, угадался не то, чтобы с первого раза, но со второго точно. В битве, мотив против невозможности, победил первый. Потому что мотив, что надо мотив. Старый, конечно, но не переставший быть от этого менее притягательным. Любовь и деньги, или деньги и любовь. А когда эти два мотива соединятся в один, то убийству быть. Оно и случилось, а вот дальше все пошло не так, как я рассчитывал.
Но поклонники творчества Агаты Кристи не останутся разочарованными. Потому что Пуаро вновь окажется на высоте. Благородный и элегантный, он, как всегда, расскажет обо всем в концовке. Точнее, вынудит рассказать о преступлениях самого или саму преступницу.
