Название книги: «Магазин снов» мистера Талергута. Дневники грёз
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Когда в прошлом году я прочитала первую книгу про магазин снов, то осталась в большом восторге от этой удивительной сказочной истории. И потому была очень рада, узнав, что у неё есть продолжение. Конечно, я не могла отказать себе в удовольствии снова вернуться в этот сказочный городок и узнать, что же новенького у полюбившихся персонажей — сотрудников индустрии сновидений.
Как и в предыдущей части главной героиней остаётся девушка по имени Пенни, сотрудница магазина снов мистера Талергута. В первой книге мы наблюдали за тем, как Пенни только устроилась на эту работу, была неопытным новичком и лишь начинала узнавать всё о снах: кто и как их создаёт, где их продают, почему одни сны популярны, а другие нет.
В этой книге прошёл уже год, и Пенни по этому случаю получает не только похвалы и прибавку к зарплате, но и новые обязанности, в число которых входит разрешение жалобных случаев от клиентов магазина, которым не понравился тот или иной купленный ими сон, а то и вовсе перестали что-то покупать.
Пенни очень хочет учиться новому, работать лучше. Ей нравится магазин, нравятся коллеги и начальник, мистер Талергут, и она искренне желает, чтобы все посетители магазина покидали его только с положительными эмоциями. Рассматривая всевозможные жалобы клиентов Пенни, да и читатели вместе с ней, узнают о совершенно разных жизненных ситуациях и о том, как сны могут помочь в том или ином случае.
Возможно, кто-то скажет, что книги эти не выделяются каким-то бойким, лихо закрученным сюжетом, но они с лихвой покрывают это своей неповторимой атмосферой сказочности и уюта. А ещё меня восхищает фантазия автора, которая придумала этот удивительный мир, где сны — всё равно, что кинофильмы, которые зрители выбирают на просмотр по собственному усмотрению. И, как и фильмы, сны могут стать бешено популярными, а могут «провалиться в прокате». А среди их создателей даже проводится премия сродни киношному Оскару.
В общем, не могу я равнодушно относится к этой истории, очень она меня радует, умиляет, и поднимает настроение. Надеюсь, что будут книги и дальше, потому что этот цикл точно заслуживает продолжения.
Прочитано в рамках флешмоба «Выбор читателей-2023»
