Название книги: Дневник Рыжего
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: За окном почти сугробы, а я вся в лете в книге "Дневник рыжего" Татьяны Грачевой.
Читаешь книгу, а живёшь жизнь... Такое впечатление у меня сложилось. Окунаешься в лето, в тишину, в умиротворение. Главная героиня, Наташа, приезжает в деревню пожить от города и его скорости. Взяв в местной библиотеке книги, она обнаружила интересную тетрадь с надписью "Дневник"... И тут тишина наполнилась рекой-жизнью!
Очень понравилось это ощущение мирского бытия. "Зачарованное место" (слова Наташи), чувствовала запахи лета почти в каждой странице! Долго смеялась над "Терминатором"! Такая подходящая кличка такой птице! Сразу понятно, кто главный на этой земле!
Мурашки по коже от таинственных событий! Смесь жизни и смерти, когда не видишь разницы между людьми и призраками, а воспринимаешь их живыми! Музей с Домовым - это что-то с чем-то! И тоже была такая мысль про то, что всё у всех на виду! Не только про клад, но и про людей. А Рыжий... Эх, был у меня один знакомый рыжий! А здесь такой интересный и простой человек! С ним легко, хотя у меня тоже мысли вперёд забегали! Но как же это прекрасно - жить здесь и сейчас!!! Прекрасно провела время!!!
Благодарю Татьяну Грачеву за её труд !!!
