Название книги: Они стучат дважды
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: «Если вы думаете, что за вами никто не следит, вы ошибаетесь. Вселенная наблюдает за каждым вашим шагом, знает каждую вашу мысль и может использовать это против вас».
Люблю я всё-таки сюжеты, где сверхъестественное сосуществует с настоящим временем по особым разработанным правилам и со своей тайной организацией. Прочитав книгу, я поняла в первую очередь, что мне мало подробностей про это мир, мне бы лично хотелось, что б автор вернулась к истории и добавила чуток поясней в провисшие моменты сюжета – у нас есть яркие герои со своими характерами, но мы как бы по крупицам собираем их прошлое, вроде как всё складывается, но есть некоторые недомолвки. Выяснилась, что есть еще две книги, которые являются предысторией, но от лица другого героя, и там тоже кое-что рассказывается про загадки Вселенной и прочие замыслы. Мой совет: лучше читателям сказать в аннотации, что данная история является промежуточной из цикла, иначе создается послевкусие – «Стоп, я что-то не понял». А так я с удовольствием прочитала рукопись, осталась довольна придуманным сюжетом и интригой.
