Название книги: Я выжгу в себе месть
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Книга написана на славянскую тему, как раз про те времена, когда еще почитали Морану, лесных и домашних духов, да и вообще поклонялись всему живому. Склоняю голову перед Дианой, она так мастерски описывает ту культуру и быт, будто сама жила в то время. Мной уже будет прочитана её вторая книга, и я вижу, что она растет в писательском деле. Слог легкий, история небольшая, главы короткие – поэтому очень быстро читается. Все герои имеют свой характер, очень много открытых мыслей, что дает возможность прочувствовать ситуацию, в которой они оказались. Сюжет кажется слегка мрачноват из-за преследований оборотня, разных наговоров и перепутья, у которого оказался чародей, но в итоге эпилог показал нам прекрасную развязку этой истории, давая надежду на то, что возможно у чародея и девушки-волчицы всё сложиться прекрасно.
