Название книги: Пятый дракон
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: По прежнему встречаются маленькие опечатки, но уже не так сильно режут глаза, в отличие от прошлой книги.
Здесь больше юмора, герои гораздо больше открываются. Я могу уже точно понимать, кто это сказал, еще не прочитав. Второстепенным героям, наконец, дали характер. И я стала более менее понимать главную героиню. Глупости ради сюжета не встретила, битвы прописаны хорошо, чувства замечательно. Конец ожидаем и желанен, не затянут и не перетянут.
Если бы первая книга этого цикла была бы написана в том же ключе, я бы сказала, что цикл превосходен, но увы)
Пятый дракон рекомендую, хорошее время препровождения 
