Название книги: Король Лир
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: "Король Лир" оставил сумбур в мозгах и смуту в душе. В этом отзыве я поразмышляю о конфликтах пьесы и немного поиграю в адвоката дьявола.
От этой пьесы за версту тянет тленом. Читатель (или зритель) присутствует при конечной стадии распада семьи короля, который начался задолго до описываемых событий. Престарелый король Лир решил разделить свои земли между тремя дочерьми в зависимости от меры их любви. Хитренькая Регана, а за ней и подлиза Гонерилья поют ему на два голоса о неуемной дочерней привязанности, за что и получают каждая по трети. И только младшая Корделия, более прямодушная и несговорчивая, не желает потакать капризу старика, за что лишается своей доли папкиного наследия. Вот она точка бифуркации, место, где все пошло не так. Не упрись Корделия, получи она свой надел, и не оказалась бы за морем, хоть и королевой Франции. Тогда Лир после ссоры со старшими дочерями просто переехал бы к ней. Все злоключения Лира и его придворных, козни Эдмунда, ссоры Реганы и Гонерильи - все это или не случилось бы, или пошло бы по другому сценарию.
Первый и самый очевидный конфликт книги - отцов и детей. Регана с Гонерильей выставлены двумя неблагодарными двуличными дрянями, которые лишают родного отца всего и выгоняют его из дома. Тут не все так однозначно. Лир, он ведь больше не король, оставил себе лишь титул. А власть передал дочерям и их мужьям, во всяком случае на бумаге. Вот только ведет он себя как распоясавшийся подросток, обижает челядь Реганы, разоряет ее леса, таскает за собой сотню слабо контролирующих себя рыцарей. В общем тот еще гость. Эта история напоминает другую, из реальной жизни. Генрих Второй Плантагенет (тот, что папа Ричарда Львиное Сердце и Ионна Безземельного) тоже номинально передал часть своей королевской власти и земель старшему сыну Генриху Молодому. На деле же как был королем, так и остался, что привело к первому сыновьему мятежу (их будет несколько). Вообще в Лире очень много от Генриха Второго, образ этот собирательный, и по-моему в его основе лежит личность именно этого правителя Англии. Возвращаясь к сюжету - старшим дочерям сговориться бы и отправить папашку на какую-нибудь местную войнушку, в Шотландию или к кельтам, дабы найти выход его буйному нраву и энергии. 100 рыцарей это была довольно большая сила.
Теперь вопрос: если есть король и его дочери, то где королева? В пьесе нет ни единого упоминания жены Лира. Если так, то значит она могла быть уже давно почившей, и девочек воспитывал один отец. Ясное дело, что у них были придворные дамы, но их жизнью управлял именно он. Учитывая вздорный и тяжелый характер короля, можно предположить, что между ним и дочерьми были конфликты, и что отношения испорчены на самом деле давным-давно. Просто пока он держал в руках шнурки от кошелька, дочери были вынужденны жаться по стеночке. чтобы дать место его раздутому эго. А как денежки перекочевали к ним, так и притворству пришел конец.
Вторая семья, завязшая в конфликте поколений - Глостеры. Эдмунд не на пустом месте начал интриговать. О нет! Он все просчитал, и ударил в самый выгодный для себя момент. До этого он только молча улыбается, когда граф Глостер хвастается им как щенком перед Кентом. Как же его допекло быть незаконнорожденным! А тут еще Эдгар-книжник, папенькин любимчик и, главное, наследник глаза мозолит. Эдмунду судьба сдала не самые худшие карты, и он разыгрывает свою партию блестяще. Если бы он не зарвался в конце и сделал бы ставку на одну из сестер, то имел отличные шансы получить половину королевства. А там глядишь, и вторую бы отвоевал. И еще мне не ясно, зачем он отдал приказ убить Корделию? Лира понятно, он так или иначе должен был умереть, нельзя оставлять человека-символ в живых. Но Корделию-то он мог вернуть мужу, она все-таки королева Франции. Можно через это наладить дипломатические связи, получить выкуп, да мало ли еще как обменять. То, что в пьесе выглядит логичным и нагнетает трагизма, скорее всего не состоялось бы в реальности.
Конфликт второй - между предствителями одного поколения. Эдмунд и Эдгар Глостеры, Регана и Гонерилья как главные участники. Через них Шекспир раскрывает ревность и зависть. Причем если с Глостерами-младшими все более или менее ясно, то к Лирам-младшим есть вопросы. У них у каждой по половине Англии, политических проблем и конфликтов выше крыши, время тогда была неспокойное. Вместо того, чтобы заниматься государственными делами, две тетки делят одного вояку, которому они даже не нужны кроме как средство добраться до власти. Ну они же не слепые в конце концов! Это такое типичное перетягивание понравившейся игрушки, перешедшее в драку со смертельным исходом. На их фоне Корделия выглядит ангелом, поневоле втянутым в грязные человеческие игры. Самый сильный монолог Лира на мой взгляд, он в конце пьесы, где король обращается к младшей дочери:
Нет, нет и нет! Отправимся в тюрьму.
И там мы будем петь, как птицы в клетке.
Благословлю тебя и умолять
Я на коленях стану о прощенье.
Молиться будем мы, и песни петь,
И вспоминать легенды и преданья.
И золотистых бабочек полет
Нам будет в радость. Весело обсудим
Мы все перемещенья при дворе
В забавном изложенье заключенных:
Кто в случае, кто неугоден стал,
Кто подслужился, кто не догадался.
И мы проникнем в тайный смысл вещей,
Как божьи наблюдатели. Быть может!
И в каземате мы переживем
Все глупые и ложные ученья,
Поймем, что сильные не так сильны
И власти предержащие зависят
От превращений лунных.
Он наконец-то понял, что власть его - тлен. Осталась только любовь Корделии как путеводная звезда. Ее жалко больше всех, ее и Кента.
Конфликт третий - служебный. Кент, Глостер, шут. А что же остальные рыцари? Почему не поддрежали своего короля, бросили руку, их кормившую? Кент - чистая душа, последовавший за своим королем в изгнание, гонявшийся за ним в бурю. Глостер, хоть и оставшийся при дворе сестер, но оказывающий тайную помощь. Конечно, он не думал, что все закончится именно так, и что он окажется на дороге, слепой и с мыслями о самоубийстве. И шут. Самый умный, самый бесправный и оказавшийся правым во всем, что говорил. Шут - это голос разума, от которого тщательно затыкают уши.
В "Короле Лире" нет выигравших. Единственный условно унаследовавший разоренную страну герцог Альбанский не может считаться победителем, получившим все. Его скорее всего ждут баронские мятежи и война с Францией, но это уже другая история из альтернативной реальности.
Прочитано в рамках Литературного Турнира 3 за команду Средиземноморья.
