Название книги: 8 недель для победы над бессонницей. Как самостоятельно наладить сон
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Данная книга есть под другим названием - "Поговорим о бессоннице. Как самостоятельно наладить сон". Практики и советы, дающие в книге реально работают, автор глубоко понимает проблему бессоницы, проводились разные исследования. Уже больше 10 лет страдаю хронической бессоницей, была на приеме у сомнолога, прочитала уже 30 книг по борьбе с бессоницей, пробовала разные гаджеты и приложения, мало чего помогает, кроме снотворных. И вся жизнь подстроено вокруг сна, т.к. тяжело быть бодрым и продуктивным без сна, даже работу нашла с гибким графиком. С этой книгой появилась надежда и понимание, как будто читаю про себя и практики уже начали помогать. Очень рекоммендую! P.S. Было бы хорошо выпустить аудиоверсию книги, многие предпочитают слушать в дороге и во время уборки:)
