Название книги: Дикий Урман
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Те , кто прочитал эту повесть, наверняка отметят для себя, насколько же неблагоприятно складывались все обстоятельства для двух друзей, оказавшихся в девственной тайге. Настолько неблагоприятно, что лично у меня возникло подозрение в какой-то иррациональности и даже нереальности происходящего. Но правдивые описания развеивают все иллюзии относительно того, что этот рассказ - выдумка. Нет, в его реалистичности мало кто будет сомневаться. Тогда почему же всё складывалось настолько неблагоприятно? Какова вероятность такого стечения самых разных обстоятельств, начиная с неурочного дождя, который погубил запасы вяленого мяса и кончая маленькой оплошностью, приведшей к потере всех съестных припасов в лабазе на зиму? С точки зрения математики это уже просто выходит за все допустимые пределы. И потому у меня появляется новое объяснение, безумное, но в духе психологии местного населения девственного леса.
А что если двое беспечных промысловиков зашли в некое особое место в тайге, оберегаемое невидимыми силами, условно назовем их духами? Зашли и потревожили "хозяев" этого места. Те, в свою очередь, очень вероятно, что намекнули нашим путникам, что им де лучше бы отсюда убраться и по скорее. Но наши герои оказались слишком по-советски атеистичными, слишком материалистичными, чтобы быть чуткими к таким флюидам, знакам и предупреждениям. Они упорно шли к своей цели в своем же эгоцентричном мире. Они эти предупреждения проигнорировали напрочь. И тогда местная нечисть решила устроить им своего рода апокалипсис. Причем воздействовала на психику и тело одновременно. Складывается впечатление, будто на людей кто-то наложил какую-то порчу или сглаз. Они временами вообще теряют чувство адекватности и ведут себя как ненормальные.
Конечно, современные читатели меня высмеют. Мол, откуда вообще такие несусветные предположения? Но если мы прочитаем большой свод русского фольклора в жанре былички, бывальщины, или фактическое продолжение этого жанра в нынешнее время в рассказах Пети Камушкина и других реальных людей, на таких сайтах как jutkoe.ru, 4stor.ru и им подобных, а также если будем учитывать мистическое сознание эвенков, удэгейцов и других обитателей тайги, то скорее придём к выводу, что именно так оно всё и было.
Для тех людей, кто очень много времени проводит на природе, становятся очевидными странные явления. Такие люди часто начинают верить в духов и другую нечисть, потому что иначе многие события просто не объяснишь. Конечно нам, жителям городов, все это кажется просто выдумкой. Но не для тех, кто живет на природе и соприкасается с этим каждый день.
