Название книги: Смертная
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Бедная Лена! Мало того, что родная мать ее не любила и боялась. А в младенчестве вселилась разнузданная богиня любви Шамиран. Так ещё и мужчины,включая мужа богини, прохода не дают своим назойливым вниманием, от одного взгляда сходят с ума и укладываются штабелями в любом направлении. Но Лена не сдается (Лены они такие), и чтоб все было ещё интереснее, отправляется в другой мир без электричества, водопровода, такси и других благ цивилизации. Мир мне напомнил Древний Рим + Египет с жарой, мешками вместо одежды, сандалиями и скарабеями. В современном мире комфортно было наблюдать за ее жизнью, но в другом - две противоположные личности богини и простой девушки совмещаюся в героине с трудом и поочередно творят чудеса. Чем все закончилось читайте в книге "Смертная".
Источник
