Название книги: Ана. Несовременный роман
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Эта книга стала моим открытием в этом году. Понимаю, что ее не только я прочитала, что она вышла в финал "Электронной буквы", но для меня это было открытие. Не хочу ругать других современных прозаиков, есть чудесные пишущие люди сегодня (о них напишу отдельно, не сегодня). Но такого сочетания легкости и глубины, как в двух книгах Эрра я еще не встречала. Наверно, он не зря в подтексте и тексте постоянно ссылается на Шварца (абсолютного гения легкости и глубины).
