Название книги: Лука Мудищев. Эротические стихи и сказки (сборник)
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Очень хороший сборник эротических сочинений отечественных авторов XIX века. Само издание карманного формата и приобретено мною было совершенно случайно лет уж 17 назад. Столько времени и пролежало, читанное кусками да отрывками. А вот пришло время полностью его изучить и прям очень понравилось, очень. Давайте заглянем в скрытый мир русской классической литературы и увидим, что и похабщина, и порнография могут быть очень и очень хороши.
Открывается сборник самой известной и классической вещью данного жанра поэмой "Лука Мудищев". Ее авторство часто приписывают Ивану Баркову, но, насколько я изучил вопрос, это, всё-таки, анонимное произведение середины XIX века, имеющее поистине народную популярность. В поэме повествуется об обедневшем дворянине Мудищеве, который, однако, имел огромное богатство — гигантский фаллос. Но вот беда — с таким размером дамы ему отказывали. На его удачу объявилась купчиха, разыскивающая как раз размер побольше...а дальше приключилась почти шекспировская трагедия. И столь емки эти строки, столь жизненно хороши, что многие из них запали мне в память много лет назад, да так там и остались.
Иван Барков. Ода Приапу. Насколько я разобрался, ученые мужи признают авторство Баркова и включают эту оду во все его издания. Да, вы правильно прочитали, вся эта казалось бы "низкая" литература пристально изучается серьезными учеными, пишутся полемичные статьи и продолжаются исследования. Это вам не анекдот про Вовочку и Машеньку, тут изящность слов и ямбы с хореями, всё как положено. Впрочем, вернемся к оде. Возвышенным стилем Барков повествует о старом-старом половом мужском органе, который явился на суд Приапа и держит ответ, а кого и сколько он в своей жизни...кхм, осчастливил. И тут уж посторонитесь все! Выясняется что этот "старик" попользовал и всех девиц, и зверями с птицами не брезговал, но мало ему было этого, отчего и спустился он в Ад, где досталось и Харону, и Церберу и всем адским тварям и даже сам владыка подземного мира стал тревожно озираться...прекрасная вязь слов и необычный сюжет.
Василий Пушкин. Опасный сосед. А вот тут в ход уже идет тяжелая артиллерия, перед нами творение дяди самого Александра Сергеевича! И это, доложу я вам, уровень. Издана поэма в 1811 году и повествует о безымянном мужчине, которого сосед с фамилией Буянов сманил посетить публичный дом, ибо там появилась
«Мой друг, — прибавил он, — послушай: есть находка;
Не девка — золото; из всей Москвы красотка.
Шестнадцать только лет, бровь черная дугой,
И в ремесло пошла лишь нынешней зимой.
Казалось бы рядовое для дворянина приключение. Ан нет! Сосед имеет буйный нрав (фамилия вполне говорящая) и в борделе устраивает форменный беспредел: дерется с иными посетителями, хамит и в довершении всего сцепляется с прибывшим полицейским. Герой поэмы спешно покидает злачное место и навек прощается с опасным соседом. Но история Буянова на этом не заканчивается. Вы не поверите, но он вернется в..."Евгении Онегине"! Да, племянник почтил своего дядю и первого литературного наставника. Да и сама поэма не так проста, там и отсылки на французскую классику, и британских художников, и даже к библейским текстам. Статья Википедии расскажет подробнее.
Александр Полежаев. Сашка. А это уже 1825 год и одно из первых переложений "Евгения Онегина" (первой главы). Поэма рассказывает о разухабистом студенте Сашке, который любит покутить в публичных домах, за что его отправляют в Петербург к дяде, но и и там он совершенно не успокаивается...Поэма осталась незаконченной, так как начала гулять по университету, а потом верные люди принесли ее список императору Николаю I. Тот еще не сильно отошел от восстания декабристов, поэтому долго размышлять не стал, вызвал к себе автора, заставил его прочитать вслух поэму, а после сразу же сослал в солдаты, где тот через несколько лет и скончался. Такая вот история.
Пров Фомич. Анонимная поэма середины XIX века по звучанию очень похожа на дворовые похабные песни. Заглавный герой, тот самый Пров Фомич, имеет обширный список беспорядочных половых связей и вот он снова в гостях у некоей дамы. Да вот случился конфуз, опало у него всё, как озимые. Ну это дело поправимое, известный гипнотизер доктор Шванц (советую посмотреть один из вариантов перевода этого слова с немецкого языка) готов помочь. Но вот какая неприятность, жена Шванца и Пров Фомич имеют тесное знакомство, а посему гипноз хоть и поможет нашему герою, да немного не в том направлении, как хотелось...Изящная вязь строк, юмор и неожиданный финал, отличная вещь.
Александр Пушкин. Тень Баркова. Солнце русской поэзии, как известно, не был чужд стихов "плотского" содержания и успешно их сочинял по молодости лет. В балладе попу-расстриге в публичном доме является призрак Ивана Баркова и просит не дать ему исчезнуть в памяти потомков. Поп соглашается и начинает везде и всюду восхвалять мастерство поэта, попутно не забывая служить его памяти на любовном ложе. Пути земные приводят его в женский монастырь, где страстная настоятельница грозит смертью в случае прекращения еженощного "свидания" с ней. Конфуз, естественно, случается и герою уже грозит беда, но дух не оставит своего верного слугу и почитателя...Да, Александр Сергеевич, мастер, что в "Руслане и Людмиле", что в фривольностях.
Вторую часть томика занимаю русские заветные сказки, собранные А.Н. Афанасьевым. Да, это тот самый, что собрал и опубликовал "Репку", "Колобка" и всю классику сказок, что мы уже 160 лет читаем детям. Но народ взрослый сказывал меж собой совсем другие сказки. И вот тут-то сборник и раскрывает всю кладезь народной жизни и истинных мыслей. Вошедшие в сборник 63 "заветные" сказки расскажут о такой похабщине и непристойности, что и представить невозможно. В них отцы будут вставлять своим дочерям в половые органы раскаленные гвозди, а дочери хвастаться своим ухажерам размерами куч экскрементов; хитрые работники будут "радовать" барынь, поповских дочерей и жен, а медведи ужасаться женским "ранам"; солдаты на постое не упустят случая сблизиться с хозяйскими женами, а зайцы обесчестить лису, застрявшую меж берез. И это только малая часть, собранного Афанасьевым народного творчества.
Очень качественный получился сборник, вобравший настоящих мастеров поэзии и народную устную культуру. К ознакомлению его рекомендовать затруднительно, но для общего развития и широкого понимания "золотого" века русской литературы он, на мой взгляд, обязателен.
