Название книги: Замужняя для звездного адмирала
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Хайдэнна замужем уже пять лет, но их брак изжил себя. Иначе не описать семь месяцев без совершенно никакого общения, да ещё живут на разных концах галактики. "Муж" только слово, которое нужно для отпугивания осмеливших военных. Но и оно не всегда помогает, ведь муж может не узнать, тогда и по зубам приходится давать особенно выделяющимся.
Мне нравится главная героиня. Ее принципы и сила воли просто нечто. Хотя ей и три тысячи лет, но все же она уважающая себя женщина, которая не будет развлекаться, да и даже начинать серьезные отношения, не узнав своего партнёра.
Эрделл мужчина-огонь. Иначе и не скажешь. Как он терпел, как терпел, но все же срывался. Видеть, что ты нравишься девушке, а тебя отшивают, да кто ж будет спокоен! Но тут все глубже, ведь он и правда что-то чувствует к калханке.
Ну Верка, ну подруга, отжигает везде и всюду. Такая девушка тоже должна однозначно завораживать и нравиться. Даже если язык без костей! Я думаю,что она смелее в плане мужчин, потому что землянка, и жизнь, хоть и продлена немного, но также коротка. Я думала всё вдруг она будет с Хеном, оба вроде одиноки, но оба были позабыты на фоне главных персонажей.
Идлис... Ну просто мудак, иначе не скажешь, истинный мужлан: "Я могу делать, что хочу и с кем хочу, но ты этого не будешь знать, поэтому должна сидеть и ждать своего благоверного". Моей злости просто не выразить!
Мне понравился продуманный мир. Люблю космос с его многообразием рас, именно этим меня все время он привлекал. Но космические пираты для меня что-то новое.
У книги есть продолжение, но также ее можно считать завершенной,если не читать эпилог, ибо именно в нем разжигают интерес к следующей книге. Я же точно буду читать продолжение незамедлительно. Эта история меня не оставила равнодушной и однозначно захватила!
