Название книги: Мертвая хватка
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: "Мертвая хватка " Д. Голсуорси
очень напомнила мне "Вишневый сад" А. Чехова.
В том смысле ,что сюжет завязки истории очень похож.
Так же , как и в пьесе Чехова, старое поколение собственников старинного поместья находится под угрозой выселения новым поколением владельцев капитала, которые более поворотливы и напористы.
Хорпблаузеры вытесняют из родовых имений Хилкристов.
Причиной этому консерватизм последних ,нежелания развиваться, старые догмы, основанные больше на гордыне .
Это то, что в общих чертах объединяет эти два литературных произведения. Причем, Чехов написал свою пьесу, хочу заметить комедию в 1904, а Голсуорси в 1920г.
У помещика Гаева досужий интерес к жизни проявлялся лишь к игре в бильярд, то как идут дела в поместье - его не интересовало, вот и застучали топоры в Вишнёвом саду. ..
История "Вишнёвого сада" глубже ... Это как реквием по прошлой жизни, по молодости и радости ,по весне,по всему тому ,что было и связывало нас с родным домом.
В " Мертвой хватке " - другим истоки драмы, затягивающей противоборствующие стороны в петлю.
Помните вначале пьесы у Голсуорси сцена ,где старый Хилкрист жалуется на подагру и боль в ноге.
Закостенелось взглядов ,нежелание что либо менять ,прикрываясь фразой о фамильных ценностях,уже в те времена умело отображалась Голсуорси,то,что мы теперь называем психосоматика.
В "Мертвой хватке Голсуорси показываем нам три основные момента : то что капитализм рулит и идет "борьба за шкуру".
Печально ,что любые средства в этом
деле идут в работу.
И аристократы , изначально подчёркивающие свое благородство,
берущиеся за борьбу с чистыми помыслами и из благородных побуждений защитить свой фамильный особняк ( в " белых перчатках) ,но прибегают к самому примитивному шантажу и клевете.
Так, что в итоге мы слышим известную фразу :
Когда мы затевали эту борьбу, руки у нас были чисты... А сейчас - чисты ли они? Чего стоит благородство происхождения, если оно не может выдержать испытания?!
Вот он , животрепещущий вопрос!
Вопрос, который идёт лейтмотивом на протяжении всей " Саги о Форсайтах"
Как бы не растерять благородного происхождения в различных перипитеях жизненного пути, то в неравнозначном браке,то в битве за капитал...
Гляди и застучат" топоры Вишнёвого
сада " по чести и достоинству аристократии...
