Название книги: Естественная история драконов
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Мне очень понравилось! Откладывала книгу довольно долго, и видимо время пришло. Начало книги напомнило "Мисс Черити" Мари Од-Мюрай. Главная героиня - сначала девочка, потом женщина, которой интереснее всего в жизни - живые существа. И не просто интересны, их надо исследовать, и надо зарисовать! У меня такого интереса не было и читая обе эти книги, я очень пожалела. Какой же это новый и невообразимо насыщенный мир. Спасибо книгам, что я могу всё-таки попытаться хоть краем глаза проникнуть в эту сторону. А в этой книге была моя личная любовь - драконы! И с какой подробностью об их жизни, строении, повадках, кто бы мог подумать! Надеюсь в дальнейших книгах таких подробностей будет ещё больше, и я сама буду представлять себя залихватской исследовательницей драконов. С удовольствием буду читать цикл дальше, уж очень это было неожиданно и интересно. Настоящий приключенческий роман, хотя по факту событий было не так уж и много. Главная героиня зацепила, у неё прекрасная активная жизненная позиция. Она меня впечатлила. И какой же неожиданный был конец у этой книги, меня он равнодушной не оставил, как же я переживала за всех героев! Эх, не хотелось бы их надолго оставлять.
Собери их всех, квест №94
