Название книги: The Years
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Мысли в первые минуты: это что, за твиттер теперь нобелевскую премию дают? Я тоже так могу. Но затем этот телеграфный стиль очень втянул. Эрно переплетает свою личную историю, историю страны, главным образом катастрофичные события и смену президентов, и историю положения женщины в обществе. Я бы вообще всю историю так учила, чтобы разжевали коротко и по существу. Удивительно, как много поменялось за время жизни автора/героини для женщин. Когда она была молодой, секс вне брака был порицаем, не было противозачаточных средств, аборты были доступны только нелегальные. Постепенно появляются и средства предохранения, и доступность абортов, и отношение общества. Фантастическая трансформация.
