Название книги: Смола
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: _ А ведь где-то нечто подобное происходит на самом деле и это самое жуткое в этой истории, её возможность.
_ Меня зацепило с первых страниц, повествование идёт в основном от лица ребёнка находящегося в очень странных обстоятельствах и в необычной семье. Как такового сюжета нет, показана повседневность, но подробности и то как это воспринимает семилетний ум пробирает до мурашек. Конечно некоторое развитие событий имеет место и чем дальше тем больше сгущаются краски.
_ В самом конце получилось очень волнительно, до последнего ждала подвоха. А последние предложения взорвали мозг, ещё несколько минут после сидела и переваривала.
_ Книга небольшая, читается легко, а вот для восприятия может оказаться сложной, мне то такое вполне комфортно и интересно, но описанная ситуация совсем не простая и достаточно специфическая, так что некоторым может стать поперёк мозга.

_ По итогу мне книга очень понравилась, своей подачей и шок-контентом, этакая ментальная встряска получилась.
