Название книги: Ты умрешь красивой
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Отзыв на книгу «Ты умрешь красивой», Юлия Лист️


Мне понравилось! Читаю детективы по настроению, но всегда взапой и на одном дыхании. Этот не стал исключением
Профайлеры- моя любимая тема в этом жанре. 

Главные герои:

Детский психолог Вероника Максимова из Санкт-Петербурга 
Детектив-бывший полицейский Эмиль Герши 
Его сестра криминалист и искусствовед Зоя Герши

Кто же все-таки преступник, который как кукловод играет судьбами людей? Это и предстоит раскрыть Вере с Эмилем, ну а Зоя сыграет в истории также далеко не последнюю роль

━━━━⊱⋆⊰━━━━
Изучать искусство - значит, изучать и сущность человеческой природы, сущность бытия.
━━━━⊱⋆⊰━━━━

Очень хочу прочитать ещё одну книгу из этой серии про новые приключения этой команды

Рекомендую! 

Общая оценка: 5/5
