Название книги: Маг Мороз и его неугомонное счастье
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: В новогоднюю ночь все желания имеют особую силу.
Михаэль Энде, «Волшебный напиток»
️Это было моё первое знакомство с автором. И мне очень понравилось. Настолько лёгкая оказалась новогодняя история. По началу мне все казалось запутанно с именами, но все было просто. Это история входит в цикл "Талисман для князя". И если хочется разобраться, можно его прочесть. Но в целом это не мешает.
Слог у автора лёгкий и простой, написано грамотно. Герои и характеры переданы отлично, мир детализирован хорошо и чётко. Сюжет интересный, как новогоднее чудо. При прочтении я отдохнула и душой и головой. Насколько тёплая сказка получилась, что снова захотелось верить в сказку и чудо.
️Юленька Демидова-княжна,маг земли. Присутствует дар обажания. И угораздило же её влюбится в ледышку, на которого единственного не действует её дар. Находит приключения на ровном месте. Немного эгоистичная, но верная и предания, добрая, умная.
️Артемий Стужев-князь, маг льда, мороза. С виду, холодный, без эмоциональный, отстраненный, но глубоко в душе он сильный, благородный, заботливый, добрый. Как бы его магия не оплетала сердце, Юленька его растопит.
В целом, я осталась довольна произведением. Милая, добрая, тёплая сказка о новогоднем чуде. И моё опущение, что в свое время не прочитала предысторию, но я это исправлю.
️В книге присутствует:
Любовь
Приключения
Волшебство под Новый год
Магия льда и земли
Зимняя сказка
️Цитаты:
У нас иначе выбирают пару. По сердцу! И чувства между будущими супругами должны быть искренними, любовь взаимной. Муж — это верный спутник жизни, надежная опора и защитник, а не приз в состязаниях.
Счастье - слишком хрупкая и мимолётная вещь. Иногда мы даже не осознаем того момента, когда по-настоящему счастливы, и только по истечению времени понимаем, что оно с нами случилось
- Любовь не прощает измен! - обернувшись, ответила мужчине. - Если бы вы любили, никакая сила не заставила бы смотреть на других женщин.
️️️️️️️️️️️️️️
Новый год — это грустное расставание со старыми иллюзиями и радостная встреча с новыми.
Фаина Раневская
️️️️️️️️️️️️️️
Спасибо большое автору за возможность попасть в уютную зимнюю сказку и почувствовать новогоднюю атмосферу. Лёгкого пера и большого вдохновения
