Название книги: Оборотень по объявлению. Его запретная пара
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Ну и пусть по фото он самовлюбленный красавчик. Совместимость же нулевая. Да и выбрала я его только для того, чтобы сходить на свадьбу к обманувшему меня жениху. Примерно так думала героиня в самом начале книги.
Ну, что сказать - она ошиблась по всем пунктам!
Диана всего лишь хотела посетить свадьбу с помощником из агентства «Доборотень», сотрудники которого помогают девушкам в беде. Но не подозревала, что беда у нее совсем не та про которую она думает.
У автора получилась яркая, лихо закрученная, очень динамичная история. В которую я погрузилась с головой. Мне понравились и герои, и мир в котором всё происходит, и добавление экшена с детективной линией. Также не хочу оставить без внимания великолепный юмор и колкие диалоги. Все прекрасно и гармонично! И очень радует, что книга оказалась одной из серии. Это значит, что можно прочитать про других упомянутых здесь героев и пока не прощаться с полюбившимся миром.
Диана и Яр получили свой счастливый финал, но про остальных я буду рада узнать немного побольше. Особенно про любимую Медоедку) Она получилась просто мега-супер-классной
"-Елы-Палы-женщина-а-а, горяча и бешена-а-а"
