Название книги: Маг Мороз и его неугомонное счастье
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Немного нам волшебства перед новым годом. История лёгкая, об очень целеустремленной девушки, которая пронесла свою любовь через года, и из детской влюблённости смогла вырастить настоящие чувства и не только со своей стороны. Хоть книга и небольшая, но в ней много всего происходит: и семейные посиделки, и волшебство, приключения, сражения, интриги и что особенно меня порадовало взросление героини. В начале мне она видится ещё очень юной и немного с детским поведением, люблю не могу, мой и всё!!! Но очутившись с другой стороны, когда тебя насильно пытаются отдать не любимому, героиня быстро взрослеет и понимает что насильно мил не будешь. Очень надеюсь что город всё таки уцелел. Когда начинала читать, думала новогодняя зимняя история, но автор сумела удивить. Спасибо за прекрасную книгу.
