Название книги: Дневники
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Габдулла Тукай — бесспорно самый знаменитый татарский поэт, но вы когда-нибудь задумывались, что ещё из себя представляет этот человек?
В данной книге Габдулла Мухамметгарифович раскрывается с совершенно иной стороны: не только как талантливый писатель, но ещё удивительная, склонная к бесконечной самоиронии фигура, которая несмотря на горькую судьбу, оставалась праведной, искренней и честной.
В этой книге мы наблюдаем как дневниковые записи последних лет жизни Тукая (что является огромным дополнением к его жизненному пути и настоящим сокровищем для ценителей его творчества), так и маленькую биографию от первого лица — неподдельную и печальную.
Читая, страница за страницей, все, что нам остаётся — это смеяться и плакать, восхищаться и сочувствовать истинному гению татарской литературы, который за свою короткую жизнь обессмертил своё имя и имя всего народа великих татар!
