Название книги: Девушка, которая взрывала воздушные замки
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Лисбет вдруг поняла, что все наконец позади. История, которая началась в день ее рождения, завершилась на кирпичном заводе. Она свободна.
Это третья книга о Лисбет Саландер и в ней содержится развязка истории, которая началась в "Девушке, которая играла с огнем", поэтому эти 2 книги нельзя разделять и нужно читать с минимальным промежутком во времени. К счастью для читателей, Стиг Ларссон писал так, что оторваться от чтения его книг невозможно! Иногда, книги хочется смаковать и растягивать удовольствие, здесь же историю хочется проглотить, отвлекаться на внешний мир совсем не хочется, но и чтобы книга заканчивалась - тоже не хочется, поэтому объем книг, 700-800 страниц, абсолютно не пугающий. Очень интересный сюжет, с множеством разветвлений, из которых ты узнаешь о жизнь огромного количества персонажей, которые переплетаются в один большой клубок,  который в конце распутывается.
Всё что пришлось пережить это девушке с татуировкой дракона в жизни, все трудности: травля в школе, избиение её матери, психиатрическая лечебница, приёмные семьи, признание её недееспособной и невозможность распоряжаться своей собственной жизнью, опекун-насильник и всё остальное, сделали её той, кем она является - замкнутой девчонкой-хакером с выдающимися способностями, которая защищала себя и своё окружение так как могла и умела. А все её неприятности начались из-за того, что её мать связалась с подонком, который оказался, всего на всего, русским шпионом-перебежчиком, которого приютило правительство Швеции. И именно он, к несчастью Лисбет, является её отцом и злейшим врагом.
Как всегда, на её стороне известный журналист Микаэль, который мыслимыми и немыслимыми способами помогает ей выпутаться из всей чертовщины,  в которую она попала. И как же я рада, что несмотря на её отталкивающее поведение, некоторые люди ей симпатизируют, и даже тянутся к ней.
Самый любимый момент в книге, конечно же, в зале суда, когда адвокат Лисбет разгромила линию обвинения. Это было блестяще.
- Я передаю слово защите, если у фру Джаннини имеются какие-либо вопросы.
Поскольку в первые два дня судебного процесса Анника Джаннини почти не задавала вопросов  и не высказывала возражений, все ожидали, что она вновь ограничится несколькими обязательными вопросами и затем прекратит допрос.
"Защита ведет себя на редкость пассивно" - подумал Эктрём.
- Да. Имеются, - заявила Джаннини. - У меня действительно есть ряд вопросов, и боюсь, что дело может несколько затянуться.
