Название книги: Мальн. Кровь и стекло
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Это было волшебно, увлекательно и захватывающе! Книга из серии, когда читаешь последние две главы, не можешь оторваться и орешь, что нет продолжения. Нельзя так заканчивать книги! Ну нельзя! 

Мальн - это история троих друзей (Кит, Эрик и Кая), которые сталкиваются с ужасной болью и такими событиями, перевернувшими всю их жизнь с ног на голову. Как остаться собой, не потерять свою индивидуальность и справиться со всеми проблемами? Углубляйтесь и проникайтесь этой историей, путешествуя вместе с героями…

Мне понравилось то:


насколько хорошо прописан мир и герои. Сразу же всё понятно, всё на своих местах, будто этот мир существует реально и он нам знаком. А герои - ваши друзья, за которыми интересно наблюдать со стороны. 
как передана атмосфера. Она местами мрачная, такая темная, со скрытыми желаниями, которые портят людей. 
что книга вышла такой динамичной и богатой на события. Герои не скучали в замке миллион лет, а мы вместе с ними не покрылись паутиной. 

В книге читателя ждут: тайны, неожиданные семейные узы, сражения, любовная линия, трудности героев и шикарный дед :D

Вы не ошиблись, дед там самый крутой персонаж, как по мне. Просто мой краш! 

Финал разбил мне сердечко. Но эмоции от книги остались нереальные, поэтому это того стоило!
