Название книги: Шлюз №1
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Жорж Сименон неоднократно писал о том, что его комиссар Мегрэ задумывался как врач и наладчик чужих судеб. Героем, который способен не только честно и добросовестно выполнять свою работу, но и дать дельный совет по жизни.
Помимо удачного образа французского полицейского, который в дальнейшем стал визитной карточкой автора, Сименону удалось создать совершенно новый неканонический вид детектива, более склоняющийся к психологическому роману, в столь знакомом нам по русской классической литературе девятнадцатого века стиле.
На страницах этих романов можно встретить полный спектр социальных образов - клошары, буржуа и члены правительства, географически переместиться из Франции в Америку или Финляндию, посетить школу французской провинции и маленькую привратницкую округа Парижа. И познакомиться с миром людей, таким разным...и таким похожим.
Тринадцатый маршрут трамвая Бастилия — Кретейль оставит позади безлюдную набережную и подбросит нас к самому Шарантонскому шлюзу, месту будущего действия. Туда, где в темноте светятся только окна двух бистро, расположенных друг против друга и тишину ночи нарушает чуть слышная музыка танцевального зала.
Камнедробилка, символ достатка Дюкро, высокая, нескладная башня, похожая на груду железного лома, в этот час молчит, устав дробить камни...
Старик Гассен, после обильного возлияния, вполне мог бы остаться на дне канала, если бы не покушение на Эмиля Дюкро. Тот кто начал с кочегара на паровом буксире, стал хозяином двух дюжин "Орлов" и состояния около сорока миллионов. Принесло ли это счастье ему или его близким?
Глубокое разочарование и неудовлетворенность собственной жизнью. Домашний тиран и весьма уважаемый хозяин для простых рабочих и моряков.
Начищенные до блеска дверные ручки и каменная пыль, покрывающая ступени. Уличные шумы, грохот камнедробилки, свистки буксиров, врывающиеся в настежь распахнутые окна и вечная привычка подглядывать в сторону шлюза.
И окончательное признание своего личного поражения.
Назвав этот детектив ухмыляющимся, я не погрешила ни на йоту. Мимиль отлично и довольно убедительно отыгрывал свою роль, найдя в комиссаре достойного противника. А Мегрэ, впервые за долгое время, практически накануне своей отставки, собрав вещи и отправив жену в домик где-то на берегу Луары, порадовался, что имеет дело с человеком, который действительно стоит того, чтобы получше его узнать.
Расследование преступлений в этом романе не представляет собой сложности. Понять же что за человек Дюкро совсем другое. Поднявшись за тридцать лет, он так и не стал своим в кругу обеспеченных буржуа. Обед на террасе и натруженные руки жены, так и оставшейся навечно при кухне и хозяйстве. Неряшливая горничная. Поджатые губы дочери и болезненный сын... Того кто не пропустил ни одной юбки в жизни автоматически обвинишь и ещё в одном грехе. Каждый платит по своим счетам, без срока давности.
Человеческая трагедия, когда рушится все что строилось десятилетиями, когда предательство возвращается бумерангом, а в будущем видится лишь маленький буксир и перевозка грузов по Сене...как много лет назад и все та же жена. Та, с которой мог уснуть рядом всю жизнь.
А комиссар все так же увлечен своей трубкой. Все так же помалкивает и никогда не отвечает на вопросы. Даже поняв что к чему в этой неочевидной ситуации, он боится упустить опасный момент.
Последнее дело закрыто. Перо уже погрузилось в фиолетовые чернила, готовясь внести имя и фамилию в тюремную ведомость. Спускавшийся по Сене буксир дал два гудка, сообщая, что проходит под второй аркой.
А нам не хочется прощаться с любимым героем.
Впрочем, знаменитый Пуаро, маленький усатый сыщик, тоже пытался удалиться на покой и выращивать кабачки...
Читаем классику вместе. Литературный турнир "Театральный сезон".
Команда "КЛУЭДО на гастролях" в прежнем составе Оля Penelopa2 , Таня tatianadik , Юля Uchilka , Наташа thali .
