Название книги: Подкидыш
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Однажды утром Майя - владелица небольшого кафе-кондитерской обнаруживает под одним из столиков забытую кем-то корзину с малышом. Попытки поиска его родителей ни к чему не привели и ей пришлось забрать ребёночка к себе.
Но через некоторое время в доме у Майи появился папа подкинутого малыша и отказался уходить до тех пор пока не убедится, что юная кондитерша не имеет отношения к похищению его сына.
История получилась яркая и весёлая. И пусть на пути к счастью у героев будут и препятствия, и тяжелые ситуации, они с лёгкостью выберутся из всех передряг.
Оригинальный сюжет и нестандартные открытия тоже будут. Начиная читать книгу, я не могла представить, что события будут развиваться таким образом и приведут к пусть и ожидаемому хорошему финалу, но с небольшими сюрпризами.
Советую прочитать - будет не скучно и вы хорошо проведете время с Майей, малышом и его папой. Тем более, что они не совсем те, кем кажутся в начале истории.
