Название книги: По осколкам твоего сердца
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Я безумно благодарна этим книгам и времени, что провела с ними. Герои так сильно прижились в моем сердце, что я переживала все те страшные события вместе с ними. И плакала, и кричала от безысходности, и смеялась до боли в животе, и всего столько ощутила, что почувствовала себя живой после того, как читала Войну и мир в школе. Не очень хорошо сравнивать, но все таки современная литература, в большей части, от прекрасной Анны Джейн даёт тот лучик света, который помогает в нужный момент


Мое сердце разрывается от всех тек событий и радости за всех героев, конечно, положительных (Я так рада за Лорда и Обеда, вы не представляете)
Я даже на протяжении всего прочтения составляла плейлист и читала под него, это было настолько приятное времяпровождение, что я купила ещё две культовых дилогии писательницы... ;)
Спасибо Анне Джейн за такую душераздирающую историю.
