Название книги: Город Полумесяца. Дом Неба и Дыхания
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Честно, очень трудно переплюнуть Ризанда. Все остальные пары теперь для меня выглядят какой-то блеклой пародией на них, и, видимо, так не у меня одной, потому что в концовке автор буквально спасла положение. Я вообще сначала не хотела читать эту книгу. Хотела думать, что у Ханта с Брайс теперь все хорошо, но не смогла. И вот что? Я была права. Как примерный автор, Маас окунула своих героев в дерьмо лицом по полной.
И все же концовка меня успокоила.
Кстати, дружные тусовки и компании — явно сильная сторона автора.
Для меня проблема этой книги оказалась в том, что никому из героев этой книги не позавидуешь. Не хочется быть как Брайс или Хант. Потому что страшно, через что им ещё придется пройти до хэппиэнда. Путь = цена. Герои Маас невероятно сильны духом. Поэтому не всегда получается отождествлять себя с ними. Думается сразу: ну нет, увольте, я бы не смогла.
Автор вовсю прокачивает волю к жизни читателей. А ещё их нервы.
Конечно, мастерство автора касательно системы раскрытия информации на высшем уровне. Аплодирую стоя!
Кстати, а вы заметили эту тягу к открытым «а» в именах? Бра-а-айс, Ха-а-ант, Риза-а-анд, Фейра-а-а, Ка-а-ассиан, Неста-а-а… Да-а-аника! Удобненько, если вы поняли, о чем я.
Планирую ли я читать третью часть? Конечно, после такой концовки планирую!
