Название книги: Диалог с зеркалом
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Источником всех бед, что и символизирует собой используемый тут как символ ящик Пандоры, является... отзеркаливание, в том числе самого себя, своих чувств и тревог в состоянии бодрствования. Так что противопоставить этой замкнутой на самом себе реальности можно только безмятежный сон. Где ты свободен от дневных страстей (и "бесов полуденных"). Не просыпаться бы. Да никак нельзя. Человек вынужден раздваиваться.
Так формируется социум со всеми его страстями. Недаром диалог с самим собой показался Человеку гримасничаньем. Вся жизнь - гримасничанье, отзеркаленное в ответ на твои же мысли и чувства. Тут и улыбка превращается в гримасу. А ещё эта жизнь есть сплошная математика. И раздваиванием между человеком безмятежным и человеком социальным становится раздваиванием между эстетом и математиком. 
Вполне оправдано, что название "Пандора" Человек, переиначивая его на все лады, вспоминает только под конец. Ускользающая от сознания реальность. 
Как и следовало, пожалуй, ожидать, Г. Г. Маркес тут демонстирует мастерство, которого мало кто достигает вообще. 
