Название книги: Мой прекрасный враг
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Мой прекрасный враг - это настолько новогодняя и праздничная история, что я объелась мандаринов, пока читала. И теперь вся чешусь :D
И это чистейшая правда. С первых страниц сюжет окунает нас в 31 декабря, когда мама готовит салатики, а дети добавляют атмосферы своим шумом и гамом. Нет, в истории, конечно, детям не по 10 лет, но ведут они себя примерно так. Младший брат Полины, дабы насолить ей, решается на шутку. Высовывает её личный дневник из окна, а он случайно падает вниз. И куда падает? Неожиданному соседу на голову.
Соседом оказывается красавчик Максим. Неприступный и серьезный парень, о котором ходят такие слухи в универе, что мама не горюй. Вернуть просто так дневник Максим отказывается, зато придумывает Полине 10 желаний, после которых их жизнь меняется в корне.
Не буду скрывать, что между героями завязывается романтическая связь. Но как она завязывается - это отдельное наслаждение. Всё по реальному. Так, что в эту историю веришь от начала и до конца. Она настолько настоящая, будто это с моей подругой всё произошло, а подруга рассказала.
Конечно, не обойдется в книге и без драмы, ссор, расставаний. Но блин, это всё уместно и гармонично легло в сюжет. Не первую книгу читаю у Ники Сью, и думаю, что теперь автор станет для меня автопокупаемым!
Спасибо. Огроменное спасибо за моё настроение и праздник внутри <3
