Название книги: Колдун
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Довольно трудно делать отзывы о подобных произведениях, что бы ты ни написал, все равно будет не то, похвалишь, ну так многие хвалят, поругаешь и критики хватает не лестной. Да, и как судить по этому рассказу обо всем творчестве автора, особенно если оно лишь первый шаг к его сборнику «Опоздавшие к лету», калитка в новый реалистичный, но также во многом не похожий на наш мир. Скорее всего, надо читать все, переосмысливать, а потом уже делать отзывы.
Но, с другой стороны, кто сказал, что так надо делать, читатели и критики. Лично мне кажется, что любое произведение должно быть цельным и без каких-то дополнительных источников, если это не так значит, автор, что-то не докрутил или не до придумал. Подобными штуками грешит кинематограф, особенно когда снимаю фильмы по каким-то книжным сериям. Они забывают, что их фильмы будут смотреть не только фанаты, но и просто любители кино, а им не обязательно знать, что нужно, прежде чем кино смотреть прочитать три книги перед этим. Например вспомним Гарри Поттера и кубок Огня, там если не читал книгу, то многое не понятно, а даже если читал, половину всего переделали.
У автора этого рассказа, мне кажется, получилось создать цельную историю, хотя с небольшими и оговорками. Мне пришлось два раза перечитать и один раз послушать, чтобы составить полное мнение о рассказе. Если вы все поняли с первого раза, то ваш уровень интеллекта и восприятия, на очень высоком уровне.
Классика литературы, это такие произведения, что не важно сколько лет прошло, а они всегда играют красками, и передают эмоции. Ведь скажем сколько книг выпускается и пишется сейчас, а сколько из них будут популярны через 40-50-100 лет, даже те, которые популярны сейчас. Сколько было книг написано в СССР, у моих родителей были полки забиты разными советскими авторами, причем многие очень даже ничего, но кто их помнит сейчас. А все дело в том, что они писали про действительность, такой какой видели. А кому интересно там читать, про передовиков производства или добычу природных ископаемых и прочее. Будни советского милиционера, инженера и т. п. А все почему, там было мало про человека, а больше про советскую власть и жизнь. Возьмите, к примеру рассказы про Шерлока Холмса или Пуаро, они ведь хороши тем, что их можно прямо к нам перенести и ничего не изменится, они будут так же блистать. Что в Книгах Конан Доил пропагандировал монархию, или Пуаро топил за демократию. Нет они просто жили и работали. Это я не только про советскую литературу, а в принципе, остаются лишь единичные работы. Да многих хороших авторов загубила цензура или еще, что-то подобное и мы их так и не узнали. Тот же Лазарчук, хоть по мнению автора статьи, что не давно прочитал, и которая является прологом к сборнику, блистал и получал премии. Но согласитесь не так много людей его реально читали.
Поэтому хочу сказать, что этот рассказ Андрея Лазарчука вполне можно считать классикой. Он написал его в 1989 году и впервые опубликован в журнале «Юность. И сейчас, когда его прочитал уже прошло 34 года, и мне он показался довольно свежим и незаезженным.
Начнем, пожалуй, со строчек песни:
К настоящему колдуну,
Он загубил таких, как ты, не одну!
Словно куклой в час ночной
Теперь он может управлять тобой!
Всё происходит будто в страшном сне.
И находиться здесь опасно мне!
Кукла колдуна - Король и Шут
Далее в «Колдуне»
Сын мельника Освальд, внезапно остается один, его отец собирает свои вещи и отправляется в кругосветное путешествие. Теперь управлять мельницей ему, а тут еще и война и младшая двоюродная сестра на его плечи. Все бы ничего, но странный работник китаец и его сад, вызывают сомнение у местных жителей. А по ночам какие-то странные сны. И кажется, все это уже было.
Подробнее.
Попробовать рассказать свои чувства и частично рассказать, о чем рассказ, сродни тому, как рассказать, о том, что такое солнечный свет, облака или время. Получится, как-то не спутано. Поэтому мне кажется, что разные люди увидят в нем, что-то свое, кто-то просто, что это рассказ о жизни Освальда, кто-то о том, что Война с людьми делает, а может быть и о всякой мистике. И все будут правы.
Как уже говорил, этот рассказ прочитал два раза и один раз послушал, но, когда слушал, меня покорежило, от одной фразы. В сборнике от 2018 года, что читал, текст такой.
Цитата из рассказа



Но в более ранних сборниках от 2005 года, например, фраза из цитаты заменена на более грубую форму, слова пичку. Мне не удалось найти более ранний текст, и понять, так ли автор сам решил, или это для большей попсовости добавили. Но трудно представить, что в журнале Юность в 1989 году, была бы нецензурная фраза, подобные слова мне кажется для литературы – обсценная лексика.
Пожалуй, это единственное, что негативно привлекло мое внимание. Причем это довольно необычно, ведь автор довольно красиво пишет, и все слова как на подбор. В новых сборниках уже такого нет, почему раньше в печать такое пропустили очень странно. Если более грубая форма, это и есть тот турбореализм, о котором пишут в творчестве Лазарчука мне такое не нравится, и не потому, что весь такой правильный, а просто потому, что хочется, что были книги без всего этого. Да и какая, разница если написано, так как в более новых вариантах, чем как было в старых, как это повлияло на сюжет, ни как. Да, когда мне было лет 10-15 то, часто слышал подобную фразу, ни в пичку ни в красную армию. Вроде реалистично, для 89 года. Но мы люди будущего, может будем скромнее в своих высказываниях. Автора сравнивают с лучшими писателями, но одно это уже многих отпугнет.
Что хочется сразу сказать, после третьего раза, когда прочитал рассказ, то мне стало казаться, а были ли все на самом деле. Может быть финал истории это и есть сама история, а все остальное это лишь попытка ГГ себя оправдать.
Автор пишет, в такой манере, что все кажется реальным и ты не задумываешься так это или нет, просто уже принимаешь это на веру.
У главного героя был отец, который в самом начале таинственно исчезает.
Меня лично смутил отъезд отца, и его письма сыну.
Не понятно зачем отец свалил из деревни и сел на пароход, так же его письма. Которые он время от времени присылал сыны, если их почитать довольно странные и не понятно, к чему это все.
Меня лично зацепило последнее.
Цитата из рассказа
Что с Америкой, это раз, и причем тут она в рассказе, второе как отец мог посылать письма если они пять месяцев не видят земли.
Уехал ли он на самом деле, или это все плод воображения Освальда.
Думать есть над чем.
Персонажей не так много. Освальд, Шани, Моника и загадочный китаец садовод.
Главный герой Освальд живет доме на Пруду, вдали от людей, это и понятно мельница же.
Сам Освальд, довольно безэмоциональный человек, точнее эмоций у него хватает, но держит все в себе. Как уже выше упоминал, водку пить любил, а с женщинами у него как-то не о чем.
А его друг Шани, сын богатого человека, по здешним меркам их селения, наоборот весь такой пылает энергией. Это он, как-то договаривается, чтобы их с Шани отмазали от армии.
С одной стороны, тут в рассказе начинается война, и вроде они изменила всех людей. А с другой так ли это. По сути, жизнь на мельнице, как шла своей дорогой, так и идет. Проходили месяцы, сменялась погода. А Освальд и его работник Китаец работали на Мельнице.
Китаец появился странно, до этого на них работал один, но погиб от падения сбитого самолета, а тут вроде как брат близнец убитого китайца.
Моника его двоюродная сестра 14 лет, со странностями, приехала их города, после смерти своей матери. Но опять же Освальд не знал, ее и тетю свою тоже.
Лично у меня, как уже говорил создалось впечатления, что Освальд придумал себе все, что происходило, знаете пост травматический стресс, он ведь не только у жертв бывает. Но и тех, кто этот стресс другим причиняет. Например, насильники и их жертвы. То, что произошло в финале.
Но, опять же, возможно, все, что происходило действительно было. Тогда действительно, был Колдун. Который сделал засуху. А дождь в самом финале указывает на это.
Я так думаю, каждый должен понять для себя сам.
У меня два варианта в голове дерутся, первый уже говорил ПТСР, от содеянного Освальдом, а второе. Было некое существо, которое всех контролировало, и внушало ложные воспоминания, создало иллюзию, того, что жизнь идет своей дорогой, а на деле пила энергию или контролировала разум Освальда и других. Те же проблески, что с ним это уже было.
Например, когда он увидел Монику впервые.
Цитата из рассказа
Может и было, просто, кто-то его память изменил. Это все мои предположения, основанные опять же на странностях, как с тем письмом от отца.
Может быть, вы прочтете и у вас будет другое мнение.
Лазарчук красиво пишет, не буду повторять цитаты из текста, но Милена в своем отзыве уже вставила, целый параграф из начала. Кому интересно прочитайте, ее отзыв.
Если честно, меня почему то, война тут никак не зацепила, мне кажется, это лишь эхо далекой войны, пролог для будущего мира, а для данного рассказа, война как уже говорил, не особо повлияла. Ну кроме, как на то, что Моника приехала и Китаец появились, но может быть это и без войны произошло бы.
То, что случилась засуха, это же не вина войны, она могла случиться и в любое другое время, а люди всегда завидуют тем, у кого, что то есть, плюс опять же странный китаец со своим огородом. Моника, которая ходила обнаженной, как сомнамбула и прочее.
Война мне тут ни кажется виной всему, что произошло.
Понравился ли мне рассказ, скорее да, чем нет, думаю, как прочитаю следующий по списку в сборнике роман «Мост Ватерлоо», перечитаю его еще раз, может быть, какие-то моменты сойдутся и будет понятно, что именно произошло в рассказе. Мистика, Обычное сумасшествие и криминал, насилие и война.
Он красиво и четко написан, все странности, не странны, когда читаешь. Возможно, это я себе всё нафантазировал, у меня же богатое воображение. Может тут, как в преступлении и наказании, тюк прямо в темя и нету старухи процентщицы. Так и тут в рассказе, преступление и наказание Освальда.
Всем спасибо, кто прочитал до встречи в следующем отзыве.
Прочитано в Рамках Новогоднего Флэшмоба - 2021. В стиле лучше поздно чем никогда.
Спасибо jukka413 , за рекомендацию. Но сборник большой так, что еще не раз прилетит.
