Название книги: На кого похож Арлекин
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Я впечатлена до глубины души. Роман будто дежавю, на несколько дней провалил меня в мое богемное студенчество в начале 90х. Экскурсия в юность, в безумную пьяную любовь на фоне рущащегося мира. Сколько нас оттуда не вернулось! Сгорело в угаре, заблудилось в иллюзиях, потеряло себя. По-живому написано, невероятно честно! Спасибо, Дмитрий. Красиво до мурашек, трепетно. Любовь всегда красива, когда честная и от души, какие бы на нее не старались повесить ярлыки. Я верю, что мир выздоровеет от дикости и гомофобии, хватило бы на это наших жизней.
