Название книги: Человек в рубашке Роршаха
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Главный герой рассказа Иммануил Брокау – психиатр, испытавший разочарование в своей профессии. Точнее, в своих способностях. Вдруг оказалось, что у него и слух стал хуже, и зрение начинает подводить. И память, думает он, из-за этого хранит искажённые сведения о пациентах.
Причём это случилось не внезапно, ухудшение происходило постепенно на протяжении нескольких последних лет. Осознав это, Брокау исчезает из города.
Рассказчик встречает его в необычных обстоятельствах через десять лет, когда тому уже исполнилось семьдесят. В ходе беседы с ним выясняется, что бывший психиатр продолжает помогать людям, применяя новый метод, используя свои знания и опыт, причём бескорыстно. Брокау сравнивается со святым, даже с мессией. Пленительный рассказ, замечательный герой.
