Название книги: Строговы. Соль земли (сборник)
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Очень я хотела почитать эту книгу! Пугал объем, но тема очень для меня интересная - Сибирь, деревня, тайга, деревенский быт. Я в последнее время просто обожаю такое! И книга не подвела, первый роман однозначно вошел в любимое.
В сборник входят 2 романа автора "Строговы" и "Соль земли" (продолжение истории уже о детях героев первого романа). Так что хотя их и можно читать отдельно, но это по сути единая история одного семейства Строговых.
Роман "Строговы" это просто любовь! Я читала и не могла оторваться. Помимо крайне интересного сюжета, постоянно державшего в напряжении, у автора еще и потрясающе образные описания сибирской природы и тайги. Это вообще отдельное удовольствие! Я как будто сама походила по тайге, полюбовалась чудесами и красотой природы.
Сюжет разворачивается вокруг семейства Строговых в Сибири в поселке Волчьи Норы. Матвей Строгов - охотник, жизни не видит без любимой тайги. Под стать ему и наверное еще более горячий любитель тайги это дед Фишка. Кстати мой самый любимый персонаж! Это такой замечательный персонаж, что словами не передать. Он сразу же покорил мое сердце. Вообще все семейство Строговых очень колоритное, каждый со своими особенностями, но я прикипела буквально ко всем.
События разворачиваются и захватывают и Русско-японскую войну и революции 1905 и 1917 г. и Великую отечественную войну. Но это не основа сюжета, эти исторические события идут фоном. Основа же сюжета жизнь простых жителей Сибири, их быт, надежды, чаяния, стремления, гори и радости, жизненные перипетии и трудности. Автор отлично показал как и чем жили в то время сибиряки через призму исторических событий того времени.
Очень меня зацепила борьба жителей нескольких поселков с богатеями за кедровник. Я прямо искренне болела за них и зажимала кулачки и радовалась вместе с ними, когда удалось таки отстоять кедровник. И таких событий в книге немало, я как будто прошла с этими людьми вместе весь их путь. Роман написан кстати, довольно легким и приятным языком, потому и читать его было легко.
Роман "Соль земли" про уже взрослых детей Матвея Строгова - Артема, Максима и Марину мне понравился меньше, но тоже зацепил. Тут просто автор включил уже немало города вместо деревень и тайги, немалое внимание уделено распрям в институтских научных кругах, что я не особо люблю, ну и естественно уже довольно много политики.
Первая половина романа меня немного разочаровала после замечательных "Строговых", но со второй половины, когда сюжет переключился на научную экспедицию в тайгу в Улуюльский край я опять получила просто массу удовольствия. В этом романе тоже есть чудесный старик Марей Гордеич. Вообще удивительно как в обеих романах одними из моих любимейших персонажей оказались именно старики. Но автор их сделал такими чудесными, что не полюбить их просто не возможно. Интересно было наблюдать какими разными стали сыновья Матвея - Артем и Максим. Максим мне понравился больше брата. Артем стал более приземленным, а вот Максим смотрит на все шире, объемнее. Не зря кто-то в романе назвал его философом)
Самые мои любимые персонажи в этом романе стали как я уже сказала старик Марей Гордеич и отец и дочь Лисицыны - охотники, таежники. Уля Лисицына вообще просто необычайно "светлая" душа. Я очень переживала что Краюхин разобьет ее чистое сердце, но автор молодец правильно вывел любовный треугольник Уля - Краюхин-Соня. Хотя в какой то момент стало жалко и Соню.
Второй роман весь сконцентрирован на описания освоения неизведанной Сибири. Это было интересно, я не особо знала об этом, потому почерпнула немало интересной информации.
В итоге, мне очень понравилось знакомство с автором, даже странно и очень удивляет почему у него так мало читателей. Лично я для себя решила, что обязательно продолжу знакомство с творчеством Маркова!
Книга прочитана в совместных чтениях в группе Читаем классику вместе (кирпич осеннего сезона), в рамках игр: Книжная полка (Тур 106. Ноябрь 2023), Марафон "Игры в классики", Собери их всех!, а также движа в игре Наперегонки со временем (cалон красоты для будочек, путешествующих во времени - *SPARTA*).
