Название книги: Проклятие Персефоны
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Не смотря на достаточно милую обложку, в книге много страшненьких сцен
«Когда подходило время охоты, убийцы делали из старых тряпок подобие затычек, брали с собой битое стекло, кинжал, выплавленный из стали, и соль. Они выставляли на берегу особую приманку – молодого красивого нагого юношу – и с нетерпением ожидали сирену, которую тут же ловили в серебряные сети и силком тащили на берег. Лишенная покровительства моря, сирена тут же меняла облик: становилась похожа на девушку, принадлежность которой к волшебным существам выдавали шрамы на спине от потерянных крыльев, жабры на шее и алый оттенок глаз. Охотники очерчивали вокруг жертвы круг из соли, ставили коленями на битое стекло, чтобы она не смогла сбежать. Морская дева пыталась использовать дар и воздействовать на убийц пением, но самодельные затычки заглушали все звуки. Вдоволь насладившись мучениями сирены, люди насиловали ее, после чего убивали и выкидывали обратно в море на съедение рыбам».
Этот отрывок так зацепил меня, что я решилась поделиться им с вами. Теперь судите сами, какие вам могут встретиться там события…Книга написана кровожадно, увлекательно и интригующе.
Но при этом читалась безумно легко, быстро и с интересом. Я люблю всю эту кровяку, месть, давние обещания ради выполнения каких-то задумок. История прям по мне. Она откликнулась и забрала меня в свои морские приключения.
С самого начала читатель чувствует вот это коварство, жажду мести, злость, а после сразу же кидается в интриги-интриги. Знакомится с Эмилией. Краш этой истории! И я специально ничего не рассказываю о сюжете, потому что всё ясно из аннотации. Не хочу заниматься пересказом.
Книга достойна внимания и прочтения, а также хорошей оценки, ведь всё в ней соблюдено гармонично.
Сюжет, персонажи, атмосфера, слог, эмоции - всё попало в мои интересы!
Спасибо автору за это волшебное путешествие по морскому миру с русалкой, которая не так проста!
