Название книги: InuYasha, Vol.1
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Кагоме- современная японская школьница, которая попадает в эпоху Сэнгоку. Семья Кагоме- служители храма и вот из колодца её похищает демон-сороконожка в прошлое. И просит камень душ. Она наталкивается на парня, который застрял на дереве с помощью стрелы. И, чтобы спастись от сороконожки она снимает печать с демона. Инуяша- полудемон, которого запечатала хрантиельница деревушки много лет назад. Поскольку Инуяша охотится за камнем. Но и сейчас он не намерен останавливаться и желает получить его. А камень не простой, он очень сильно может увеличить демоническую силу. Но тут начинаются проблемы, поскольку камень разлетелся на десятки тысяч осколков и именно этим двум нужно его собрать.
Ммр довольно жуткий. Демоны на каждом шагу, которые убивают направо и налево. В целом, пока рассказали только начало. Да и с персонажами не сильно познакомили. Но, понятно, что героиня очень активная, целеустремлённая. Да и герой не остаёт. Только людей не шибко любит, оно и понятно. Но, думаю их приключения будут очень весёлыми.
Книга прочитана в рамках клуба
Белая сова - Литера Терра. Англия
