Название книги: Хоббит
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Творчество Джона Толкина мне знакомо лишь по "Властелину колец", прочитанному ещё на заре юности, но фильмы Питера Джексона по Вселенной Средиземья смотрел все неоднократно.  Приобрел почти книги Толкина серии "Толкин - творец Средиземья". Издание прекрасное, включает иллюстрации Алана Ли, чёрно-белых по моим подсчётам 39, а цветных вклеек с иллюстрациями 25.  Сам роман мне понравился, прочитал его очень легко, заметил разницу с сценарием фильма и сюжетом книги.  Персонажи книги немного различаются если сравнивать с сюжетом трилогии Джексона: в книге нет Леголаса и эльфийки, в которую влюблен был Кили, Бард появлятся только в момент налета дракона на озерный город, нет Радогаста и его кроликов, нет Галадриэль и Сарумана, Некромант только упоминается в книге. Азог Осквернитель оказывается гоблином и все противники , не орки, а гоблины. Болг оказывается сыном Азога, это по книге.  Назвать книгу просто сказкой для детей не могу, это не просто сказка, это всё-таки фэнтези.                                                                                                    Хоббит - роман для широкого читателя, рекомендую с него начинать знакомство с жанром фэнтези.
