Название книги: Резюме сортировщика песчинок
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Когда я думаю об этом романе, мне всё время хочется сказать, что это нечто среднее между городским фэнтези и академкой. Нюанс в том, что это не фэнтези :) То есть по атмосфере – как будто оно, а вот по факту… Есть такой жанр – «городская фантастика»? Нет? Ну, значит, будет :)
Итак, что мы имеем. Мир далёкого светлого будущего. Настолько далёкого, что оно почти и не воспринимается как будущее нашего мира, и только мимолётные детали порой об этом напоминают. И настолько светлого (мирного, доброго и чрезвычайно этичного), что некоторых это откровенно бесит. Вот, например, главного героя :)
Зовут его Вольга Эф_Имер, и он чрезвычайно неприятный тип. Он изобретательно жесток. Он крайне внимателен к человеческим слабостям и безупречно меток, когда по ним бьёт. Он позёр и пижон с замашками садиста. Он не просто подтирается этическими нормами – он этим совершенно искренне гордится. Он абсолютно уверен в собственной исключительности – ведь вокруг него сплошь безответные слизняки, которые, разумеется, сами виноваты в том, что не способны дать ему отпор. Эта идея окружает Эф_Имера, будто прочная сияющая оболочка, которая не пропускает внутрь ни единого луча сомнений…
И тут ему по этой оболочке прилетает… ну, скажем, кувалдой. И оболочка не просто трескается, а ломается довольно капитально, без шансов на полноценную починку. Какие-то куски просто отваливаются, какие-то – больно впиваются в того, кто эту оболочку носил, и заставляют его реагировать на произошедшее и решать, что делать дальше, как всё это латать и латать ли вообще…
Словом, это история про трансформацию героя. Хотя не только про неё, конечно.
Здесь, например, есть детективная линия – потому что прилетает Эф_Имеру не только метафорически, и он, разумеется, не может остаться в стороне от поисков загадочного Стрелка, нападающего на студентов. И именно это расследование сводит вместе центральных персонажей (да, это книга не только про Вольгу Эф_Имера, хотя повествование и ведётся от его лица).
Есть в романе и элементы академки, ведь большинство персонажей – студенты и преподаватели. И это не просто формально обозначенный статус – герои действительно учатся, причём их занятия органично вписаны в текст и решают самые разные сюжетные задачи – то дают дополнительную информацию о мире, то становятся поводом подсветить те или иные качества персонажей, то для самих героев оказываются способом узнать друг друга получше…
Местная студенческая атмосфера, кстати, для меня – отдельный плюс. Это тот случай, когда студенческая жизнь - это не столько про тусовки, выпивку и безбашенные кулстори из разряда «зато будет что вспомнить», сколько про учёбу (то действительно интересную, то необходимую, то вынужденную) и уютные дружеские посиделки небольшой компанией близких людей, с локальными шуточками, понятными лишь узкому кругу, общими воспоминаниями, мирными дурачествами и взаимной поддержкой.
Сама эта компания, кстати, очень хороша. Повествование от первого лица, может, и не позволяет по-настоящему углубиться в историю каждого персонажа, но это ничуть не помешало автору создать живые, убедительные, полные обаяния образы. Это же, кстати, касается второстепенных и эпизодических персонажей – прочих студентов, менторов, родителей, «эсков», «пиджаков»... Даже те, кто показан несколькими штрихами, не сливаются в серую функциональную массу.
Впрочем, словосочетание «серая масса» вообще находится где-то в параллельной этому тексту реальности. Во многом благодаря яркому, полному деталей миру. И тут, наверное, надо бы пару слов об этом мире сказать.
Первым словом пусть будет «мехимеры» – главное сюжетообразующее фантастическое допущение романа. Мехимеры – это квази-живые организмы, которых могут создавать мехимерники, люди с особыми талантами, прошедшие определённое обучение (вот Эф_Имер, например, будущий мехимерник). И поскольку с нюансами создания и использования мехимер так или иначе связаны основные сюжетные загадки, на этом месте я умолкаю.
А вторым словом пусть будет «язык». Потому что, как мне кажется, именно язык здесь - главное вещество мира, его строительный материал. Да, в «Резюме» есть и объяснения, и яркие визуальные образы, но это не «кино, записанное словами». И оживает мир не благодаря подробным описаниям, а благодаря тому, как он звучит. Благодаря словам. Названиям неведомых предметов, терминам, жаргонизмам... Благодаря «балансиаргам» и «буутам», «меффу» и «орфейням», «хомопластикам» и «пиджачнику»... Я могу не представлять себе, чем отличается Белая спираль от Зелёной, но мне достаточно понимания, что это некие жилые регионы, очевидно, разного статуса и предназначения. Я могу не представлять себе, как выглядит шелухай, но мне достаточно понимания, что это некий предмет одежды, по функции, вероятно, сходный с толстовкой. И это сочетание знакомого и чуждого создаёт не столько визуальный, сколько эмоциональный образ мира. Этот мир не всегда видишь, но в него безоговорочно веришь.
В ситуации, когда книги всё чаще оценивают с точки зрения их «кинематографичности», я особенно радуюсь вот таким языковым, сугубо литературным приёмам. Потому что, мне кажется, одна из прелестей литературы – это как раз способность воздействовать на эмоции напрямую через текст, через его ритм, через его звучание, через столкновение образов, которые на уровне физической реальности никогда не окажутся рядом, а на уровне реальности эмоциональной могут создавать удивительные, волшебные эффекты...
Кстати о звучании. В этом смысле лично мне очень нравится имя главного героя. Я не знаю, что конкретно вкладывала в него автор, но у меня в голове при звукосочетании «Эф_Имер» мгновенно возникает ворох ассоциаций, которые каким-то странным образом объединяют эфемерность, песчаную эфу и немножко мерзость :) А ещё это звучит очень... высоко_мер_но. И этот бурлящий коктейль идеально подходит персонажу, особенно в сочетании с твёрдым, приземлённым, устойчивым «Вольга».
Итак, я снова вернулась к Вольге. К которому невозможно было не вернуться, потому что, как ни крути, для меня «Резюме сортировщика песчинок» – это в первую очередь история о внутренней трансформации. Причём трансформация эта выписана так изящно, так красиво, что я всё никак не налюбуюсь, перебирая в памяти, будто золотые песчинки, отдельные сцены, фразы, мотивы… Один диалог в пустом коридоре возле архива я вспоминаю особенно часто – и каждый раз с ощущением «Л-л-лысый мантикор. Как. Ты. Хорош» :)
Потому что да, Вольга Эф_Имер, конечно, чрезвычайно неприятный тип… Поначалу. А потом оказывается, что сияющая оболочка – это такая коварная штука, которая очень мешает смотреть: изнутри – на то, что снаружи, и снаружи – на то, что внутри.
А внутри обнаруживается отнюдь не бесхребетное существо, которое было сильным лишь пока издевалось над другими. Нет. Там обнаруживается человек с прочным внутренним стержнем, умный, способный адекватно оценивать своё положение, признавать собственные слабости и ошибки (не формально перед кем-то, а искренне перед самим собой), задавать самому себе неприятные вопросы и максимально честно на них отвечать, осознанно и трезво выбирать дальнейшие шаги, перестраивать собственную комфортную картину мира с учётом новых вводных и принимать болезненные для самолюбия решения.
При этом нельзя сказать, что после событий, которые запускают его трансформацию, он меняется кардинально и резко. Здесь нет никакого «и тогда он вдруг осознал, что вёл себя плохо, и стал вести себя хорошо». Здесь есть «и тогда он вдруг осознал, что не замечал чего-то такого, чего теперь не замечать не может, и решил в этом разобраться».
И пока он разбирается – внимательно наблюдая за собой и окружающими, читатель так же внимательно наблюдает за ним. И это наблюдение затягивает, увлекает в круговорот событий, разговоров, происшествий, снова разговоров – зачастую не менее насыщенных эмоциями и напряжением, чем сцены погонь, драк или нападений, с которыми они чередуются.
Здесь, наверное, должен быть какой-то вывод, но лучше я просто волевым усилием прерву собственную восторженную болтовню и очень настоятельно порекомендую вам прочитать «Резюме», потому что оно действительно того стоит!
