Название книги: Хорошая девочка, дурная кровь
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Пару минут назад, я закончила читать "Хорошая девочка, дурная кровь"....
Моё состояние сейчас не описать словами. Я просто минут 5 сидела и смотрела в стену,полностью опусташенная.
Эта книга ( плюс первая её часть) это лучшее что я читала в этом году, однозначно. И не побоюсь этого слова,один из лучших детективов, которые я читала.
Ох, ну пару слов о сюжете.
Прошло какое то время, после раскрытия дела о Энди Бэлл. Пипа вернулась к своему обычному образу жизни. За исключением одного, теперь она ведёт подкаст о своём опыте детектива и плюс к этому, наблюдает за ходом судебного разбирательства, в котором участвует один товарищ из первой части книги( его обвиняют в изнасиловании при участии ещё и наркотиков)
И вроде бы все идёт хорошо, но в один день, к Пипе обращаеться за помощью её друг Коннор. Его брат Джейми пропал. Полиция (удивительно) не видит в этом ничего странного и не хочет принимать заявление о пропаже, так как это не первый раз, когда Джейми уходит из дома. Но вот брат и мама пропавшего так не считают, и просят Пипу о помощи. Далее книга поглощает тебя полностью в омут зацепок и составление последовательности действий Джейми перед пропажей. От книги невозможно оторваться.
А концовка меня просто разбила на кусочки. Я не могла сдержать слез, это было больно. Больно от несправедливости.
Книге ставлю 10 из 10
Это невероятно, я жду с нетерпением третью часть.
Источник
