Название книги: Охотник за тенью
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Стоит немного приболеть, и я берусь за детективы Карризи. Скоро это можно будет считать симптомом))
Новая для меня пара персонажей - из аннотации я ожидала, что эти герои будут к тому же обладать несколько паранормальными способностями. Однако тут дело скорее в сложных судьбах, изолировавших главных героев от остальных людей и в суперспрособности быть очень внимательными к тому, что видишь. Ничего не достраивать, но видеть картинку целиком. Расследование происходит как по пунктирной линии, мы следуем то за одним, то за другим персонажем (здесь участвуют детектив-следователь Моро и еще пара второстепенных героев), но главное - сюжет для читателя раскрывается все дальше и дальше. Время от времени герои встречаются и быстро обмениваются информацией, но в целом, картинка целиком видна только зрителю, так что отдельное удовольствие от триллера есть в рассматривании головоломки с разных сторон.
В этой книге мы исследуем несколько "слоев" преступлений. Довольно быстро оказывается, что кроме маньяка на улицы вышла странная группа (секта?) людей, которые защищают маньяка от ареста и готовы на многое, чтобы задержать следствие. Однако главный злодей и кукловод все время говорит о третьем уровне тайны. Разгадка с третьим слоем забавна, хотя и ожидаема.
Карризи не пишет детективы для разгадывания читателем, но составляет крайне увлекательные и запутанные триллеры. Ужас ужасный, и сколько же здесь кровищи, но если читать дома под одеялом эта книга прекрасно развлекает.
Книга прочитана в магическом университете "The Orilium Academy".
