Название книги: Степь
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: "Степь" А.П. Чехова, так уж получилось, я прочитала впервые. Сначала повествование медленно тянулось, читать было достаточно скучно, несмотря на замечательные описания природы. Но постепенно читать становилось всё увлекательнее, произведение приобретает глубокий философский смысл. Сюжет повести незамысловат - это история одной поездки, о чём говорит и подзаголовок. В поездку отправились четыре человека: купец Иван Иванович Кузьмичов и отец Христофор - продать шерсть, кучер Дениска везёт их, а племянник Кузьмичова Егорушка едет учиться в город. В дороге все почему-то пытаются найти купца Варламова (потом становится понятно, для чего его ищут).
Поездка Егорушки становится целым приключением, полным "опасностей". Он и с обозом прокатился на тюках с шерстью, куда "сбыл" его на время "заботливый" дядюшка. В обозе Егорушка видит разных людей, у каждого из них своя судьба, свой характер. Мальчик наслушался разных страшных историй от старика Пантелея, попал под дождь с грозой, простудился. И всё это за несколько дней.
Это короткое путешествие с обозом по пути "в ученье" наводит на мысль о сопоставлении с М.В. Ломоносове, тем более, что отец Христофор неоднократно иронически называет Егорушку Ломоносовым. Путь мальчика оказывается нелёгким, а ведь ученье-то ещё не началось. Егорушку оставляют в городе в чужих людях, на квартире у давней подруге матери. Что же будет дальше, читателю неизвестно, автор об этом не пишет намеренно, к заканчивается вопросом: "Какова-то будет эта жизнь?".
В XIX веке учение для большинства детей всё так же недоступно, как и Ломоносову в своё время.
Образ степи является сюжетообразующим в повести, она - главное действующее лицо. Степь нескончаема, тянется бесконечно долго. Степь прекрасно описана Чеховым. Она то унылая, однообразная, то загадочная, страшная в грозу.

Источник фото

Источник фото

Источник фото
Повесть А.П. Чехова "Степь" определённо заслуживает внимания читателя.
Книгомарафон 2023
