Название книги: Семья Казалет
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Как всё-таки удачно названа эта книга. Не "Сага...", не "Жизнь...", а именно "Хроники...". В первую книгу просто ныряешь, а выныриваешь уже в третьей, чтобы четвертую и пятую читать не спеша, переосмысливая, а где-то и возвращаясь к уже прочитанному. Канва книги очень типична для английской саги: есть семейство, не аристократы, но уважаемое и зажиточное, со всеми нравами и устоями высшего общества. Если кому-то нужна интрига и остросюжетность, не тратьте, пожалуйста, свое время - их здесь нет. А есть подробное педантично описание жизни представителей сливок британского общества, вплоть до банальных рассуждений о заказе туалетов у модистки, походов к дантисту (опущу подробности, но это действительно не для слабонервных), жизни слуг с детальным бытописанием, личных драм нянь и гувернанток, любовниц и любовников. И вроде бы страстей человеческих... Но нет, просто жизнь, просто хроники. А оторваться невозможно))))
