Название книги: Игры наследников
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Прочитала все 3 книги на одном дыхании, моментально захватывает с самого начала! Супер динамичный сюжет, не затянутый. Присутствует любовный треугольник (куда же без него), но романтическая составляющая не превалирует над детективной. Совсем чуть-чуть попадалось кринжовых моментов, но я так давно не кайфовала от такого чтения, когда не можешь и не хочешь оторваться! P.S Обложки в американском варианте - любовь


Книжный канал
