Название книги: Обещание на рассвете
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Сложно писать отзыв на книгу, которую ты считаешь сильной, пронзительной, глубокой и очень искренней, но которая тебе почему-то все равно не понравилась…
На самом деле, автобиографический роман - не лучшая идея для знакомства с новым писателем, но, к моему глубокому сожалению, я узнала, что роман автобиографический уже в процессе чтения. Жанр автобиографии - очень личный, искренний и смелый, но всё-таки, чтобы лучше проникнуться такими произведениями, следует подробно ознакомиться с непосредственным творчеством писателя. Ну и кратко знать основные факты из его биографии.
Первое знакомство с автором всегда проходит с небольшим трепетом и волнением: ты не знаешь, чего можно ожидать. Ромен Гари с первых же страниц поднял планку очень высоко и заставил меня ждать от “Обещания на рассвете” чего-то необыкновенного, яркого и драматичного.
Больше всего меня растрогал момент из детства писателя, когда он маленьким мальчиком рыдал навзрыд из-за самопожертвования своей матери.
Сама она к нему не притрагивалась, уверяя, что любит только овощи, а мясо и жиры ей строго противопоказаны.
Однажды, выйдя из-за стола, я пошел на кухню выпить стакан воды.
Мать сидела на табурете, держа на коленях сковородку из-под моего бифштекса. Она старательно вытирала сальное дно кусочками хлеба, которые затем жадно проглатывала. Так я узнал истинную причину ее вегетарианства.
Мать Ромена Гари была весьма необычной женщиной с ярким и самобытным характером. В ней очень много взбалмошного и экспрессивного, она обладает горячим и темпераментным нравом и большим любящим материнским сердцем. Временами она то и дело скатывается в деспотизм и навязывает окружающим, а в особенности сыну, свою волю, но даже это показано автором очень трогательно и с нежной любовью к матери.
Между матерью и сыном настолько сильная любовь и привязанность, что даже смерть не смогла по-настоящему их разлучить. Это уже самая настоящая созависимость: на самом деле они просто не могли жить не во имя друг друга.
Плохо и рано быть так сильно любимым в юности, это развивает дурные привычки...Вместе с материнской любовью на заре вашей юности вам дается обещание, которое жизнь никогда не выполняет...Позже всякий раз, когда женщина сжимает вас в объятиях, вы понимаете, что это не то. Вы постоянно будете возвращаться на могилу своей матери, воя как покинутый пес. Никогда больше, никогда, никогда!..Я не говорю, что надо помешать матерям любить своих малышей. Но уверен, что было бы лучше, если бы они любили кого-нибудь еще.
Гари любит мать столь же горячо и неистово, как она сама любит его. Он готов воплотить в жизнь любые ее безумные и несбыточные мечты, лишь бы она была счастлива. А Мина может быть счастлива только, если ее сын будет успешным и знаменитым на весь мир - таким ей видится счастье. А счастье Гари Ромена заключается в счастье его матери. Такой вот замкнутый круг.
А вообще, это очень тяжело - соответствовать чьим-то ожиданиям и оправдывать чьи-то надежды. Особенно, если этот кто-то пожертвовал слишком многим ради тебя.
Но если все мои книги взывают к достоинству, к справедливости, если в них так много и с такой гордостью говорится о чести быть мужчиной, то это, наверное, потому, что до двадцати двух лет я жил за счет больной и измотанной старой женщины. И очень сержусь на нее за это.
Но этот тяжкий груз ответственности не сломил писателя. Всё благодаря его неизменному чувству юмора (за которое хочу отдать ему должное - роман изобилует остроумной и меткой иронией) и таким же неизменным оптимизму и вере в лучшее.
... юмор, этот ловкий и безотказный способ обезоруживать действительность в тот самый момент, когда она готова раздавить вас.
За всю свою жизнь я так и не сумел дойти до последней степени отчаяния. Ничего не поделаешь: во мне все время сидит кто-то, кто продолжает улыбаться.
Финал истории заслуживает отдельного внимания. Да, это очень часто встречающаяся в литературе и кинематографе концовка, но если вспомнить, что речь идет о настоящей жизни, то она несомненно покажется вам удивительной и очень трогательной и милой.
Я так тепло отозвалась об этом романе в своей рецензии, что мне уже трудно вспомнить, почему он всё-таки мне не понравился:) Могу сказать только одно: есть такие писатели, чьи слова, мысли и чувства для тебя будто бы собственные, и тогда ты читаешь книгу не только головой, но и сердцем.
А иногда бывает, как у меня с Роменом Гари - есть то, что отзывается, но по большей части ты читаешь головой, а не сердцем. Поэтому иногда его пространные и размытые размышления о жизни нагоняли на меня небольшую скуку.
Но снижать оценку я из-за этого не буду - отдадим дань детско-родительской любви. Думаю, Ромен Гари это бы одобрил:)
