Название книги: Алхимия любви
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Невероятно милая и нежная история.
Главная героиня- аристократка, которая на выпускном попадает в не совсем приятную историю. Девушка там находит свою подругу, которая говорит, что её попытался изнасиловать один паренёк. Это слышат два пьяных парня, которые решают избить несостьявшегося извращенца. Спустя время отец избитого паренька хочет справедливости и начинает активно заниматься расследованием происходящего. Подруга нашей героини обеливает себя и сваливает всю вину на неё. Да еще и один репортеришка не разобравшись в ситуации хочет правды и выпускает очень провакационную статью. Итогом этого становится брак между героями. Теперь девушке пришлось выйти замуж за незнакомца и все-таки попытаться освществить свою мечту - стать лекарем. Он же должен докопаться до правды, ведь, чем больше проходит времени, тем больше он начинает сомневаться в том, что это она подстрекла парней на избиение.
В целом, понравилось все. И то, как герои постепенно начинает узнавать друг друга. И как они выясняют отношения. И как потом начинаю проявлять друг другу симпатию, которая перерастает в любовь. И второстепенные персонажи тоже удались на славу. Особенно родители. Замечательные родители, которые невероятно сильно любят своих детей. В книге присутствует несколько детективных линий, которые полностью раскрываются. Одна их них довольно сильно удивила. А целом, книга получилась яркой, динамичной, милой. Самое то, чтобы скрасить вечерок.
Книга прочитана в рамках клуба
Белая сова - Литера Терра. Англия
Тридевятое царство - Найди свою любовь
Книжный букет - Книжное Лото
