Название книги: Отель "Фламинго". Битва поваров
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Ника читает и читает про этот отель. Хорошо, что в серии всего 4 части, а то мы бы не остановились никогда ))))
Анна и ее отель "Фламинго" на Зверобульваре - наши любимчики. На этот раз в городе будет проходить битва поваров, и конечно же, наши герои не могут остаться в стороне. Ведь мы-то знаем, что суровая мамдам Ле Хрю лучшая. Осталось только это доказать остальным.
Как всегда, есть параллельная тема. В четвертом томе это будет история с перелетным голубем, который совершает аварийную посадку прямо у дверей нашего отеля. Мистер Быстроклюв потерял веру в свои способности. Кому как не фламинго мисс Перьятти помочь ему.
В книге прекрасные узнаваемые иллюстрации, крупный шрифт, понятный сюжет и легкая детективная линия. Идеально для самостоятельного прочтения.
