Название книги: Солнце Самайна
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: "Солнце Самайна" - рассказ, написанный специально для сборника "На изломе осени", посвящённого Дикой охоте. В сборнике он стоит первым, и читателя сразу же кидает в атмосферу древней Ирландии. Дикой, кровавой, опасной и магической. Это история о горе и мести, о сидах и людях, о тонком времени, соединяющем миры и позволяющем Мюрин искать справедливости - крови и жизни врага - у предводителя Туата де Даннан. И о любви, конечно же, о любви. Весь рассказ - это мрачный, опасный мир и светлая надежда, очень характерная для автора.
