Название книги: Мой парень (не) робот
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Далёкое будущее. Мир разделён на касты по уровню достатка и социального положения. Технологии шагнули далеко вперёд. Люди путешествуют на другие планеты. А ещё создают роботов, которые почти неотличимы от живых людей. Такой как раз и достаётся главной героине. Точнее достался бы, если бы не случай, судьба или просто так сложившиеся обстоятельства. Выбирайте сами, как вам больше нравится.
Как всегда у Ярошинской история вышла с юмором и немного распущенная, но не скатывающаяся в откровенную пошлость. Такая немного на грани. В книге много забавных и абсурдных моментов. А как без них, когда в одной квартире живут парень с девушкой, которых тянет друг к другу, вот только один уверен, что второй - это робот. Героиню не перестаёт мучить вопрос, а нормально ли то, что так сильно тянет по сути к машине, механизму, а героя - как же уговорить её "нажать на кнопку". Смешил и одновременно раздражал бывший Оливии. Я так и не поняла, дурак он или просто самомнение такое огромное. В финальной сцене он был хорош, хотя я надеялась, что разума он лишится. Заслужил.
Книга читается очень быстро, легко, оставляет после себя приятное послевкусие. Герои строят друг с другом здоровые отношения, не перегибая с напором и глупостью. Злодеи получают по заслугам. Все счастливы. Хеппи энд. Отличная книга для отдыха.
