Название книги: Мастер и Маргарита
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Давайте не будем забывать, что автор был доктором всë-таки и вся эта мистика больше напоминает горячечный бред сумасшедшего. Хоть и прекрасный, милый сердцу большинству и с нереальной концовкой, но всё-таки там описаны люди не совсем в прекрасной психической форме. Печально, но факт. Печально оттого, что без умопомешательства не обойтись, когда речь заходит о прекрасном и высоком.
А вся эта демонизация, сатанизация удел сказочников, автор был ещё и писатель, что тоже даëт почву для полëта к иллюзиям. Да морализаторским, да наставительным, но иллюзиям.
Вообщем-то, книга "МиМ", это книга - наставление, книга - предупреждение, возможно,даже ещё и источник идей для воплощения в реальность.
Чем чëрт только не шутит?!
