Название книги: Госпожа Бовари
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Однозначно к прочтению. Многие ругают Госпожу Бовари, и надо сказать есть за что, но тут на вкус и цвет, Эмма Бовари дама весьма поверхностная, инфантильная, эгоистичная, хитрая и изворотливая, хотя полной дурочкой её нельзя назвать, дама которая погрязла в иллюзиях, мечтах и грёзах. Роман начинается с описание супруга Эммы, Шарля Бовари, с детства мы видим человека слабого, не особо умного, не наделённого талантами. Описывается его первый брак на истеричной и некрасивой женщине, которая ещё и обманула его с приданным, после вскрытия обмана первая супруга Шарля умирает, что наводит на мысль - а не приложил ли Шарль к этому руку, ведь он лекарь, скоропостижная смерть супруги позволяет Шарлю жениться на дочери его пациента, на молодой и красивой Эмме. Шарль очарован своей молодой женой, чего не скажешь об Эмме, молодая Бовари быстро поняла, что брак с таким скучным мужем не принесёт ей должного счастья, которого она, по своему мнению, заслуживает больше других, ведь она же такая утончённая натура, при том, что происхождение имеет более чем скромное и образование получила в монастыре, но какое ещё женщина могла получить образование в 19 веке. Как я уже сказала выше Эмма довольно быстро разочаровалась в браке, рождения дочки не принесло ей удовлетворения, к ребенку она остаётся холодна. Эмма от своей неудовлетворённости начинает искать настоящих страстей как в романах, находит их в своих любовниках, только любовники не лучше её мужа по своей мелочной натуре. На самом деле любовные похождения Эммы тут не первостепенное в сюжете, они лишь следствия множества факторов, это и разочарования в супружеской жизни на фоне необычайно нездоровых амбиций Эммы, и мещанская среда в которой живут супруги сами являясь таковыми. Первостепенное в сюжете, на мой взгляд, всё таки то, как Флобер разбирает общество согласно своему времени, а на самом деле по сути в человеческой натуре ничего не изменилось - подавать руку только равным по положению и выше, помогать нуждающимся с брезгливым милосердием, смотреть на вышестоящих как на божков, стремиться к пьедесталам при этом не стремится улучшить своё умение, протягивая руку соседу довести его до банкротства, подвести к операции здорового человека сделав его калекой а дальше делать вид что ничего не произошло, дать нищему надежду а потом упрятать его в психушку. Роман многогранный, очень поверхностно считать его исключительно о женских изменах, книга рассказывает о большем, такой большой психологический разбор целого слоя общества, до мелочей раскрыты все герои, я заметила как мое отношение к Эмме Бовари менялось от начала книги и до последней страницы, начиная с лёгкой симпатии перерастающая в такую яркое неприятие к главной героини до какой-то брезгливости что-ли и наконец жалость к потерянной женщине. Какое почти комическое чувства вызывает аптекарь Оме, от процентщика и торговца Лере мурашки по коже - когда полная любезность и учтивость только и думает как бы ободрать ближнего своего. Книга не для тех, кто ищет героев, в романе нет положительных, вы в каждом действующем лице будете натыкаться на весьма неприятную особу, но тем не менее читать стоит, хотя бы потому чтобы понять чем вдохновился наш один знаменитый классик и хвалил другой, я имею ввиду Льва Николаевича и Федора Михайловича, оба многое взяли в свои произведения из данного творения Гюстава Флобера.
