Название книги: Когда придет весна
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: "Даже в эти страшные времена есть место для любви и для чувств. По сути, это единственное, что сейчас нас спасает и даёт силу бороться дальше."

Знать свое будущее... Так ли это хорошо? А если увидеть там собственную смерть? Наверное, это дико страшно. Вот и для Лики эта информация, полученная из-за вмешательства в чужой ритуал, вышла боком.

Всё было как обычно, практика шла полным ходом, но в довольно облегчённом варианте. 8 молодых людей и дам под предводительством своего куратора достаточно долгое время скорее отдыхали, чем делали что-то полезное. За исключением двух людей: Дарена и Лики. Эти двое хоть как-то старались придерживаться правил. Только вот в один день все пошло по одному месту. А началось с того, что куда-то пропал куратор ребят, а на замену ему появился загадочный Райан Обсидиан.

Да, как можно предположить, новый куратор решил глаз не спускать с ребят и вплотную заняться ими. Если что-то не нравится - вперёд домой, никто их держать насильно не будет. Восхищает такая позиция. Разница между двумя кураторами колоссальная.

С появлением куратора начались неприятности не только с дополнительной нагрузкой, но и с непонятным исчезновением молодой девчушки, а после и целых деревень. Но я это, конечно же, не связываю именно с Райаном, просто так сложились обстоятельства и события, что именно после его появления начались странности.

Скажу сразу, мне книга очень понравилась. Чем же? Зацепило то, что на протяжении всей книги постоянно по телу бегали мурашки. Сначала этот загадочный пролог, который не говорит о чем-то конкретном,  но при этом события происходят после чего-то, спустя какое-то время после того, что происходит далее. Каждый поворот событий вызывает огромный интерес к истории, к тому, что произойдёт дальше. Да, ещё, были такие моменты (история родов мамы Али), которые настолько трогали душу и заставляли переживать, что невольно в глазах начинали появляется слезы страха и радости.

Идея с видениями достаточно заманчивая. У меня появлялись кое-какие мысли по поводу седых прядей в одном видении и смерти в другом, конечно, поэтому было интересно посмотреть на то, подтвердятся ли мои мысли или нет в конечном итоге.

Любовь и химия между главными героями мне понравилась. Автор так искренне и по-настоящему описала все то, что происходит между влюблёнными, что красочные сцены не просто вставали перед глазами, а заставляли поверить в то, что они реальны. Решительность Райана тоже вызывает уважение. При этом он не переходит черту, даёт девушке самой выбрать и осознать что-то. Ведь для него самого важно, чтобы все было не по принуждению, не по сиюминутной прихоти, а осознанно.

Но так ли легка доля двух влюблённых? Может ли что-то помешать им быть вместе? Но ведь и Райан не так прост, он ни за что не отдаст любимую в руки смерти, отобьет, сделает все, чтобы та жила. Говорят, что герой пожертвует любимой, чтобы спасти мир, а злодей - не только своей жизнью, но и целым миром ради той единственной, которая заставляет жить и радоваться. Кто же Райан: герой или злодей в этой истории? И настолько ли он силен, что может противостоять всем, в том числе и судьбе. Есть ли везкая причина, по которой он не сможет сдаться. Оказалось, что есть: "– Потому что ты (Алика) моя жизнь."

Сцены бойни, монстры и опасность. Все это вызывает интерес к истории. Эти моменты на грани жизни и смерти, когда не знаешь, что будет дальше... Они раскрывают души героев, заставляют делать то,что те бы не сделали в обычной, спокойной ситуации. А также они показывают отважность, умение выбрать не себя любимого, а ближнего своего,жертвенность и доброту. И ведь это не остаётся без ответа, нет, оно находит отклик в тех, кто ценит такие поступки.

Необычная задумка чудовищ. Их описания вызывают страх, прямо перед глазами встают эти монстры, которые одним своим голосом могут превратить в себе подобных.

Что ещё такое запомнилось? Конечно, то, как прямо перед моими глазами менялись герои. Естественно, сами главные герои за все это время преобразились, вынесли для себя урок. Но кроме них были и второстеренные персонажи, которые, так скажу, поднялись в моих глазах на вершину, стали намного лучше прежних себя.

Хочу уделить немного внимания и Найлу. По правде говоря, в первые моменты этот персонаж показался беспринципным перевертышем, которого мало волнуют чужие чувства. Но чем больше автор раскрывал его как личность, хоть и длилось это недолго по кое-какой причине, но этого времени хватило для того, чтобы мнение о нем изменилось в совершенно другую сторону.

Да, это был сложный путь не только для героев, но и для меня, как читателя и в то же время участника событий. Скажу честно, многие события заставили поплакать, не только конец, но и начало. Вообще, признаюсь, я думала, что эта история будет более радостной. Я имею в виду, что в начале была атмосфера веселья, бесшабашной юности и первой влюблённости. Я даже разные смешнявки в голове придумывать успевала(ну я про видео). И в один момент просто стало не до веселья. События, которые ужасают своей серьёзностью и опасностью. Как я говорила, некоторые моменты настолько грустные и трогающие за душу, что слезы так и просятся из глаз. И тут не до смеха и шуток.

Огромный спойлер, но этого можно ожидать: все хорошо, когда хорошо кончается. И конец меня несказанно обрадовал, как и эпилог))

1000000 сердечек из 10
Книга их тех, которыми наслаждаешься при чтении, тк она как-будто переносит в свой мир и не даёт оторваться, пока не дочитаешь до конца. А потом можно и повторить, только прежде необходимо запастись нервишками и носовыми платочками :)

Спасибо большое автору за эту чудесную историю)) видела, что у этой части есть предыстория в виде отдельной книги, после прочтения истории "Когда придёт весна" появилось желание прочитать и первую часть)
