Название книги: Кулинарная книга инспектора Барбеллы
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Внимание! Перед чтением данной книги обязательно плотно поесть!
Приключенческо-детективное фэнтези об инспекторе Ритте Барбелле, полное неожиданных тайн (семейных и шпионских), сюжетных перипетий, кулинарных «мнямням» и юмора. В этой книге есть всё, чтобы увлечь вас в мир, где кулинария переплелась с криминалистикой. Готовы проникнуться закулисной жизнью кулинарного шоу, найти пропавший главный приз и поймать маньяка? Тогда инспектор Барбелла ждет вас!
Что меня зацепило в книге:
- Сюжет. Получился многогранным и объемным. Кулинарное шоу, маньяк, шпионская книга (самая незаменимая вещь и крутой напарник!), семейные тайны. От приключений не успеваешь вздохнуть! История затягивает с самого начала. Всё начинается с золотого сотейника, а заканчивается шпионскими тайнами! А какой кульминационный аккорд – ух! Вот, казалось бы, всю книгу думала о чем-то подобном, но все равно неожиданно.
- Главная героиня. Ритуся – огонь! Обожаю самодостаточных цельных персонажей. Инспектор Барбелла любит свою профессию и обладает необычным даром. Умная, умеет оперировать фактами и делать правильные выводы. Однако Ритта часто видится мне бесхитростной и прямолинейной. Интриги – это не ее конек, хотя она может, если очень надо. Очень щепетильно относится к чужим секретам, если они в рамках закона. Мне очень понравилось, как она отнеслась к семейным тайнам шефа Лионеля: у нее есть на все свое мнение, но она никому его не навязывает.
- Юмор. От забавных ситуаций до ироничных мыслей героини. Юмор в этой истории как приправа, которая делает блюдо ярким. Он был в этой истории тонкий и ненавязчивый. И пусть я не хохотала во весь голос, но порой некоторые словесные обороты и моменты неудержимо вызывали улыбку.
- Кулинарное шоу. В противовес героини обожаю кулинарные шоу. Поэтому читала прям с упоением. Думаю и для тех, кто, как и главная героиня, их не смотрит, будет очень интересно. Приоткрывается завеса закулисной жизни шоу, тайны, интриги, расследования… А рецепты, рецепты… Я теперь мечтаю попробовать «Грушевый восторг»!
- Необычный персонаж. Вот топ из топов среди мужских персонажей для меня – Феликс. Опасный, загадочный и ироничный хитрый интриган. Запал, запал в мое читательское сердце! У него не только яркий внешний образ, но однозначно и харизма имеется.
Единственное (это не минус истории, но момент, на который надо обратить внимание романтично настроенным читателям), в этой истории нет любовной линии как таковой, хотя есть очень легонькие намеки. Никаких розовых соплей, только здоровый аппетит и дедуктивный метод!
Замечательная история - читала с удовольствием. Однозначно советую.
