Название книги: Витя Малеев в школе и дома
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Классная книга! Считала ее интересной в школе, не менее интересна она и 20 лет спустя. Теперь Ника ей заслушивалась. Смеялась, сочувствовала, сопереживала.
Витя Малеев возвращается в школу после летних каникул. Кто не помнит это ощущение радости от встречи с друзьями и смутной тоски от предстоящего сидения за партой. У кого не было проблем по тем или иным предметам. У Вити, например, никак не складывается с математикой. А тут еще дома папа, который ну совсем не умеет объяснять! Когда я слышала про этого папу, который через полчаса домашки с сыном начинал багроветь, сразу представляла себя ))))) Понятно, Витю начинают высмеивать через стенгазету, песочить на собраниях, но параллельно и помогать, вытягивать. Носов очень по-доброму рассказывает о том, что тебя могут стращать и подгонять, но вытащить себя ты можешь только ты. Только если захочешь думать, работать, заниматься, сможешь добиться результата.
А еще в классе появляется новенький - Костя Шишкин. Тот еще чудак и весельчак. Он начинает прогуливать школу, подбирать животных, дрессировать щенка Лобзика. Как мы хозотали над их выступлением! А как ребята старались Костика перевоспитать. И смешно, и жизненно. И проблемы те же самые, что и у современных детей. Пусть раньше хотелось играть в футбол вместо уроков, а сейчас в игры на телефоне, но ведь суть-то та же. Как выбрать долговременную пользу вместо сиюминутной радости.
Книга добрая и глубокая, о дружбе и учебе, которые очень похожи во все времена.
