Название книги: Воробей в Академии боевых магов
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Эта книга стала для меня настоящей находкой. Лёгкая, яркая, дерзкая, местами весёлая, местами волнительная. Но давайте обо всём по порядку.
О чём история? Девушка Элис попала в магический мир в возрасте 14 лет. И теперь, чтобы получить защиту и кров она вынуждена была притвориться парнем и поступить в академию на факультет боевых магов. Элис пытается спастись от загадочного преследователя и найти способ вернуться домой.
Язык повествования и форма. Книга читается легко и интересно. Повествование плавное и гармоничное. Нет затянутых сцен и провисающих моментов. Мы постепенно погружаемся в историю, знакомимся с героями, узнаем подробности жизни Элис.
Персонажи. Главная героиня Элис мне понравилась. Она является несомненным достоинством этой книги. Обычно героини в магических академиях меня раздражают, а Элис я полюбила. Персонаж самобытный. Она сильная, решительная, смелая, но при этом не лишена доброты и сострадания. Элис многое пережила, ей рано пришлось повзрослеть, но она не сдалась и не сломалась. Автор не жалеет героиню, заставляя её пройти через множество испытаний. Местами мне было искренне жаль девушку. Сложно было представить, чтобы я делала на её месте, я восхищаюсь стойкостью героини.
Другие персонажи книги тоже хорошо прописаны. Они вызывают эмоции. Хулиганы, обижавшие Элис, раздражали и злили. Хотелось перенестись в книгу и наказать их.
Подруги Элис Стефани, Эмили и Беттани отлично дополняли главную героиню. Мне кажется, на подсознательном уровне девушки чувствовали, что Том, а под этим именем Элис поступила в академию, на самом деле девушка. Поэтому так настойчиво пытались подружиться с худым парнишкой.
Из парней могу выделить, конечно же, Ника, очень обаятельный и харизматичный парень. И если в начале повествования он казался тем ещё засранцем, но постепенно в процессе чтения я прониклась к нему симпатией.
Из преподавателей мне понравился магистр Томас Грин, он само очарование.
Общие впечатления. Мне история понравилась. Местами она меня смешила, местами заставляла волноваться, и я очень переживала за персонажей. Герои мне полюбились, пришлись по душе. В книге есть загадка. Мне было очень любопытно, кто охотится на девушек с огненным даром и преследует Элис. Как обычно, я подозревала всех. Очень интересный магический мир, со своей историей, законами, порядками и божествами. В нём есть угроза, некие твари из разлома. О них мне хотелось бы узнать подробнее.
В книге есть любовная линия, но она мила, ненавязчива и не на первом плане. Эта история больше о приключениях.
Для меня это история о дружбе. О том, что никогда не надо сдаваться, и как бы сильно не била жизнь, какое испытания не подбрасывала, надо вставать, идти вперёд. Что нужно оставаться человеком в любой ситуации, не озлобится и уметь прощать. Это история о любви к семье и родному дому. О том, что нужно ценить своих близких, ведь они самое дорогое, что у нас есть. Это история о силе духа и твёрдости характера.
Это хорошая история с интересным сюжетом, живыми персонажами и правильным посылом. Она подойдёт как взрослым, так и подросткам.
У книги есть только один недостаток, она очень быстро закончилась. Мне хотелось бы побольше времени провести с полюбившимися персонажами.
Кому подойдёт эта история?
Тем, кто любит магические академии;
Тем, кто любит сильных героинь;
Тем, кто любит приключенческое фэнтези;
Тем, кто хочет прочесть интересную историю.
Кому читать с осторожностью?
Тем, кто не любит фэнтези;
Тем, кто ждёт от историй много боёв и сражений.
Источник
