Название книги: Зимняя дорога
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Это нон-фикшен. Но и не научная монография. Хотя список литературы есть. Журналистское расследование? Научно-популярное издание? НЕТ
спойлер
Как историк обратил внимание на взгляды Пепеляева, тут и требование автономии Сибири, и демократизм. Конечно, я знаю, что почти белые отличались от стереотипного образа монархистов, но эклектика Пепеляева удивила даже меня.
Книга замечательная. Леонид Юзефович смог стать пусть и не ПИСАТЕЛЕМ (с) ТМ, но зато подтвердил то, что он превосходный рассказчик. Он одинаково воспевает и красных, и бело-зеленых, и русских, и якутов, и эвенков. Сейчас их подвиги уже забыты, нет уже культа Гражданской Войны, но нет, за редкими исключениями, и культа Белых, да и Пепеляев не вписывается уж в привычный образ. Но дар рассказчика отдает им последнюю память без идеологий.
