Название книги: Магическая академия Ильсарры
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Начну с того, что с творчеством Мелины Бояровой я знакома не так давно, но успела влюбиться в ее истории. Пусть прочла не так много книг, но те что читала, очень понравились. Я люблю академки, но не очень люблю попаданцев. Здесь получилось интересное сочетание которое увлекло и не было желания бросить книгу. Уже вторая серия про подаданцев Мелины у меня заходит на ура.
История интригует, начиная с того, что в этой академии аж 16 факультетов. Необычное прохождения вступительных экзаменов. А сама академия внутри таит очень много необычного и загадочного. И заканчивая тем, что в этом мире существует своеобразная волшебная палочка.
Мне порнравились герои, при том не только главные, но и второстепенные. Они получились живые, яркие. Каждый по своему интригующий. И у каждого свои секреты. А какие страсти горели, прям до мурашек.
Про Фелицию и Октавиана можно написать много, но боюсь на спойлерить. Скажу только что Фел умная, начитанная и умело использует свои знания в разных ситуациях. А Тав, честный и порядочный мужчина.
Атмосферное описание погружает в мир. А разные ситуации заставляют эмоции бить ключом. Так до дрожи пробрала ситуация на крыше. А взаимное признание вызвало трепет и волнение, так же как и первый поцелуй.
Но неожиданно первая часть закончилась. Очень быстро и на самом эмоциональном месте. Хочется быстрее начать читать вторую часть и узнать, что же там дальше. После первой части у меня появилось желание приобрести книгу в бумаге, надеюсь такое же желание останется и после прочтения второй части.
Источник
