Название книги: Петровы в гриппе и вокруг него
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: С этим произведением у меня сложные отношения. Я прочёл его почти год назад и должного трепета он у меня не вызвал. Показалось, что нет единой связующей линии, текст слишком раздроблен. Но со все сторон доносилось: "Ах, Петровы в гриппе!" Решил перечитать. И действительно, я уж не знаю, что тому причиной, наверное, всё же, собственное скудоумие, роман, что называется “зашел”! Отличный язык. Описание простудного температурного состояния, плывущей действительности, выше всяких похвал. Жена, с навязчивой идеей убийства… Герои находятся в состоянии температурного бреда, и ты сам, вслед за ними, ощущаешь, на сколько становится зыбкой, окружающая тебя действительность. Рекомендую к прочтению.
