Название книги: Чингисхан. Батый. К «последнему морю» (сборник)
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: А как наши прапрапредки выжили и ещё смогли оставить потомство после себя, возникает вопрос по прочтении всего того звериного ужаса устраивающего этими, хм, просто "этими", назвать людьми " этих" не поднимается язык.
Хорошо, всё-таки жить в комфорте и читать про уродства, не участвуя в них ни в качестве жертвы, ни в качестве насильника.
Пожалуй, по возможности надо смотаться в Бухару и посмотреть на территорию так по-экзотически сказочно описанную Яном.
