Название книги: Цвет пурпурный
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Когда я прочитала аннотацию и решила добавить эту книгу в вишлист, я была уверена, что читать ее будет довольно трудно.
Но эта история оказалась абсолютно не тем чем мне казалась и превзошла все мои ожидания.
Совершенно неожиданным оказалось, что это эпистолярный роман да еще и с кучей ошибок (сразу же вспомнился роман Дэниела Киза). Привыкнув к форме и погрузившись в содержание, я очень увлеклась этой историей. Историей не только главной героини Сили, но и всех героев (преимущественно героинь). приятно удивило и порадовало то, что мужчины в романе не предстают монстрами, а выглядят скорее невежественными, избалованными, эгоистичными и незрелыми в силу недостатка воспитания и общественного уклада. Просто они привыкли, что правят миром и считают положение женщины и свое право поступать с ней так как заблагорассудится чем-то само собой разумеющимся и другой жизни они не знают, да в большинстве своем и не хотят знать.
Это книга о жизни и месте женщины в обществе, о ее борьбе за свои права, о тяготах этой жизни и борьбы, но еще эта книга о любви, о надежде, о вере, о прощении и даже об искуплении.
Этот небольшой по объему, но очень емкий по содержанию роман, оказался совсем не занудным и очень жизнеутверждающим.
Отдельное спасибо переводчику за его работу и вступление к роману.
