Название книги: Порочная месть
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Книга замечательная. Очень чувственная, глубокая и сложная. Сложная в смысле выбора и принятия поступков героев.
Кейн очень контрастный главный герой. Насколько он внешне красив, харизматичен, великолепен, насколько же сложен для отношений. Принципиальный, недружелюбный, замкнутый, социопат, как нам автор и написала.
Когда встретила его в книге, подумала, ну нет, сразу видно, альфа-самец, не попадусь под его обоняние. Ведь, он классический холодный красавчик, на которого все облизываются. Но как не попасть под его влияние? Чем больше читаешь, тем больше он раскрывается, тем более понятны его поступки, и они покоряют.
Эрика не имела ни шанса не попасть на его орбиту. Ее любовь длиной десятилетия. Но противоположности притягиваются, поэтому открытая, смелая в проявлении эмоций Эрика дотянулась до сердца холодного принца.
Очень чувственные сцены любви и страсти. И история любви очень цепляет: постоянно переживаешь за Эрику, выдержит ее сердце или нет? Спросит или промолчит? Решится или нет? Эмоциональные качели, как я обожаю в книгах, потому что они дарят накал эмоций и не дают оторваться, пока не дочитаешь до финала.
Ну и напоследок, невероятные по мудрости рассуждения и мысли:
«Даже если когда-нибудь все кончится, даже если когда-нибудь я буду чувствовать себя глубоко несчастной, этот счастливый миг останется со мной навсегда. Пока в копилке моей судьбы хранятся настолько красочные моменты, я буду помнить, что жизнь прожита не зря.»
«но зачастую суть их запроса сводится к одному: как жить в осознании того, что мир не делится на черное и белое. Потому что он и правда не делится, и в этом есть его прелесть и самая большая насмешка. Каждый день человек должен делать выбор исходя из того, что ему ближе. Опираясь на собственные принципы. Повторюсь: не на чужие, а на собственные.»
