Название книги: На грани фола
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Яркая, эмоциональная с невероятной химией и юмором история, которая точно не оставит равнодушными любителей данного жанра!

Взаимоотношения, начатые с ненависти, перерастают во что-то нежное, чувственное и безумно горячее. Искры, летящие между главными героями, буквально выстреливают в читателя, заставляя прочувствовать весь спектр эмоций, которые ощущали герои.

Вики - отважная, дерзкая, но всегда готовая вступиться за своих. Главная героиня, которая в буквальном смысле слова на время прочтения книги становится вам сестрой, которую хочется оберегать и поддерживать.

Арсений - тот самый персонаж, который всегда решит вашу проблему, что финансово, что психологически.
Да, возможно, по началу он будет вас немного раздражать, но как только вы увидите рост и отношение этого персонажа к главной героини, вы поймёте, насколько же он прекрасен.
Одно только милое прозвище, которое он дал Тори, чего стоит.

Постельные сцены страстные, будоражащие и прописаны очень классно, и назвать их вульгарными у меня язык не поворачивается.

Юмор в этой книге - отдельный разговор. Один только "убийственный рецепт" чего стоит. Помните, любая добродетель может выйти вам боком х)

Удовольствие от книги я получила колоссальное и не раз ещё буду её перечитывать.
