Название книги: Ментор черного паука
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Добро пожаловать в Квертинд – королевство противоречий и безумий! Здесь все не слава богу: династический кризис, соседи с претензиями, внутренний конфликт, да и еще и странные монстры лезут со всех щелей. Это глубоко трагичный мир, в котором каждый обладает магией, но далеко не каждый может себе позволить учиться ее использовать.
И вот в пучине этого всего оказывается Юна – дочь простого рыбака из небольшого городка. Она смеется в лицо опасности, завязывает косы тряпочками и мечтает отомстить Кирмосу лин де Блайту (будущему королю на минуточку!). Юна покидает родной городок – и читатель попадает в водоворот событий, утягивающий и его, и маленькую Юну: ваши демоны смотрят прямо со страниц, интриганы и манипуляторы соблазняют обещаниями свободы и вседозволенности, постоянно приходится выбирать между невозможным и еще более невозможным, а еще нужно научиться дружить, доверять и любить, а это, оказывается, сложнее, чем можно было бы предположить.
Здесь нет добра и зла, они давно смешались и умело прячутся под театральными масками; нет справедливости – она зависит от точки зрения и красноречия говорящего; нет жалости – особенно к тем, кто недостаточно силен, чтобы сражаться за себя.
Здесь есть дружба – искренняя, связанная клятвами и существующая вопреки; есть человечность – величайшая из магий, способная поднять с колен отчаявшегося, помочь запутавшемуся и дать новый смысл уставшему; здесь есть любовь и «щемящая нежность», когда вдвоем против целого мира.
Здесь много юмора, аллюзий и глубоких метафор; здесь прекрасный авторский слог, легкий и узнаваемый, ироничный и трогательный; здесь безграничное число интриг, тайн и хитросплетений сюжета, которые заставят возвращаться в текст снова и снова (и только при перечитывании вы заметите такие нюансы, на которые даже не подумали бы обратить внимание при первом прочтении).
Здесь очень много любви автора к своему миру. Он продуман до мельчайших деталей: от системы магии до местных ругательств. Вы побываете и на совете консулов, и на занятиях боевых факультетов, и в забытых богом забегаловках, и в штаб-квартире тайного ордена. Здесь есть рудвики – очаровательные пушистые создания с кисточками на ушках, поклоняющиеся собственному богу, лу-лу, и преисполненные собственной важности. Но здесь вы должны быть готовы прощаться с персонажами и переживать за жизнь каждого из них.
Но как бы ни было тяжело, какое бы только стекло ни ждало меня на страницах, Квертинд всегда будет моим выбором.
Книжная карта
