Название книги: Тайна сгоревшего коттеджа
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Когда я была ребёнком, в нашу районную детскую библиотеку завезли серию «Пять юных сыщиков». Мы такой литературой балованы не были, поэтому находились просто в дичайшем восторге. Мало того, что дико интересно, так ещё и большая серия, которой (как казалось) нет конца, но самая неожиданность: читать части можно в любом порядке!
В восторге были примерно все, кому удавалось схватить хоть одну часть, а дальше мы уже переговаривались, у кого какая на руках. Передавали друг другу прямо у стойки регистрации книг библиотекаря. Это было прекрасно.
Конечно, глупо было ожидать, что сын испытает те же чувства, тем не менее история была интересной для него. Просто хороший детский детектив :)
