Название книги: Скрытые картинки
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: мэллори согласна быть няней, ее устривает работа и ее жизнь начинает менятся в лучшую сторону. но вот почему ребенок, за которым она следит рисует странные рисунки? кто это анна? разве она просто воображаемая подруга мальчика? или что-то большее?

мне понравилось все,  атмосфера вау, главная героиня классная, очень комфортно, интрига, за рисунки отдельный плюс, (очень интересно было как художнице), прочитала за день, концовка расстрогала! рекомендую!
