Название книги: Зов ночной птицы
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Интересный детектив в антураже 17 века. Больше подходит под осеннюю атмосферу, но и зимой почитать такое тоже неплохо.

Сюжет построен вокруг городка, который погряз в жестоких убийствах. А виновата во всех бедах, конечно же ведьма. Молодая, красивая и не похожая на других. Решить судьбу девушки должны судья и его секретарь. И хорошо, что секретарь судьи Мэтью Корбетт мыслит шире, чем его окружение. Он не так чтобы сильно верит в существование ведьм и решает доказать невиновность Рейчел.

Книга понравилась. Герои колоритные, особенно Мэтью — за ним хочется наблюдать и дальше (хорошо, что есть продолжение серии). Но кажется немного затянутой 1600 страниц в электронке многовато. Кстати, страшного в истории ничего нет, хотя обложка слегка пугает. Буду и дальше читать цикл про Мэтью, но немного позже.
