Название книги: Загадай желание
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Зимняя романтика

Мия расскажет нам о жизни Ярославы Стрелецкой, которая учиться в школе « Новые горизонты» на стипендии на круглые пятерки. Она давно утратила веру в волшебство зимнего праздника с тех пор, как ее папа умер, уже как 3 года главная героиня не отмечает этот праздник. Директор школы дает задание главной героине украсить всю школу к грядущему празднику вместе с «провинившимся» Кириллом Володиным. 
Главный герой имеет плохую репутацию из – за того, что часто влезает в драки,  не давая возможности  другим оскорблять людей. В свободное время Кирилл занимается боксом, там же выпускает пар, учит маленьких сорванцов не быть мишенью.
Однажды, выходя из стен школы , главная героиня решила сократить путь о доме через парк, где на нее напали бандиты, Кирилл как раз проезжал рядом и успел помочь девушке, попавшей в беду. Именно так и состоится их близкое знакомое, с тех пор они много времени проводят вместе в стенах школы.
Отношения между этими двумя молодыми людьми меня удивили , местами очень наивно, но все равно интересно было наблюдать как в обоих сердцах разгоралась постепенно любовь!
Главные герои стали друг для друга маяка на берегу. 
По мере развития сюжета, мы знакомимся с родителями, узнаем их семьи поближе, начинаем сопереживать и понимать поведение и их поступки. Я очень рада, что именно смогли вернуть в свои дома атмосферу спокойствия и душевного благополучия.
Что Вы найдете в этой истории?
-атмосферу романтики и волшебства
- вновь вернетесь за школьную парту 
- зайдете в элитную школу с «плохим» парнем
- будете отстаивать личные границы
- встретитесь с неблагополучными семьями

Теперь у меня по плану купить  и прочитать абсолютно все книги из данной серии!
