Название книги: Ведьмин дом
Общая оценка: 4,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: У каждого человека есть судьба. Кто-то рождается с золотой ложкой во рту, как Кира, а кто-то вынужден с детства проходить 7 кругов ада, как это было у Энн или Оли. Никогда судьба подкидывает сюрпризы, кто-то готов ухватится за соломинку и все изменить, а кто-то так и плывет по течению….
Кира Эллингтон - уникальная девушка. Она очнулась после месяца комы и напрочь забыла последний год своей жизни. Но вокруг нее по-прежнему ее близкие, семья и подруги. Только вот что-то не дает покоя девушки, и тьма зародившаяся в душе не дает ей покоя….
Кира начинает шаг за шагом узнавать свою новую Я. И это дается ей не легко, ведь мир вокруг изменился….смена имиджа, привидения, чутье или дар?
Карты Таро? Галлюцинации после травмы или новые ощущения неизведанного?
Автору, Кристи Кейн, удалось нечто невероятное. Она написала книгу в стиле фэнтези, но при этом настолько эмоциональную, РЕАЛИСТИЧНУЮ, жизненную и просто разбивающую сердца.
В книге много героев, но история каждого героя показана с самого детства. Это создает впечатление целостности книжного мира. От истории Анн и Оли я содрогаюсь. В одном случае, насколько жестокими могут быть взрослые и еще ужаснее родители. А в другом - человеческой слабости, глупости и инфантильности порой нет преград.
Мир Киры и подруг не показан идеальным. Здесь современный мир со случаями абьюза, насилия, зависимостей, отсутствия морали и в то же время примеры семьи и правильных семейных ценностей.
Отдельное спасибо за атмосферу. Визуал в книге найдет огромные примеры писания интерьеров, домов, улиц, декора. Аудиал сойдет с ума от передачи атмосферы через песни.
Ведьмин дом… ох, это было нечто….
Отдельное спасибо за Сидни и котиков. Посмеялась от души.
Теперь к сценам 18+. Жарко, горячо, откровенно, но не пошло и не грязно. Разочаровал меня Дуглас, почему-то импонировал мне сильно….
Финал книги порадовал. Честно, не ожидала такой развязки….
