Название книги: Хозяйка Шварцвальда
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Florence + The Machine — Seven Devils
К каждому человеку есть ключик. Главное — знать его истинное желание, выяснить, что нужно ему прямо сейчас.
В целом о книгах Уны Харт я слышала давно. Впервые это произошло, когда дилогия "Троллий пик" была максимально популярна в среде ya-фэнтези, и примерно тогда же у меня появилось предубеждение о том, что должно быть в книгах этой писательницы. В том случае предубеждение не было негативным — я ждала от ее книг чего-то молодежного, фэнтезийного и связанного с какой-нибудь мифологией, старой историей или еще чем-то красивым и старым. Прочитать "Троллий пик" я так до сих пор хочу, как и другие книги этой писательницы, и поэтому "Хозяйка" стала моим знакомством с творчеством Уны. В целом то предубеждение было почти верно, да и книга мне очень понравилась, на удивление это оказалось действительно тем, что смогло зацепить и не разочаровать, но одного я не учла.
Это не книга, а чертова эмоциональная мясорубка
И я даже не буду шутить о том, что "чертова" из-за количества демонов в сюжете, потому что выбрано это было только из-за эмоциональной окраски и нематерности.
«Однажды ты поймешь, девочка, что смерти всегда напрасны. А много позже – что не стоит идти по следам мертвецов. Тебе может казаться, что так ты их догонишь, но это мираж, который будет только быстрее удаляться.
Много ли здесь жести? Ну давайте начнём с того, что можно считать жестью. Наверное, это избиения, пытки, сожжения, удушение и последующее сожжение, изнасилование, вызов выкидыша народными средствами (вешалок тогда еще не было, так что чего-то принципиально нового и шокируюшего вы вряд ли узнаете), заражение крови, подробные описания работы цирюльников (нет, не парикмахеров), тут даже чуть голову не оторвали (я серьезно, буквально голыми демоническими руками почти что оторвали голову с плеч). И да, думаю, вы и так поняли, что это все относится к этой книге. Я больше скажу — это не весь список, что-то я не могу написать из-за того, что это будет очень спойлерно. Но скажу так, жестокость коснется и детей, и мужчин, и женщин.
Но знаете, что в этом всем самое классное? Это то, что имело отличный эмоциональный окрас, который не напрягает, не превращает все в тупую слезовыжималку, но вытягивает все положительные эмоции и вгоняет в приятную печаль :)
В смысле это реально не напрягает, не отталкивает, это притягивает и очаровывает. Книга немаленькая, но я еле нашла силы в себе, чтобы не ускорить ее сильнее, чтобы дочитать ее за один день до отхода ко сну, потому что было так интересно. (А обычно я это делаю, когда мне все надоедает и хочется быстрее закончить мучение/скукоту/полный трэш).
Лишь книги ничего не хотели от неё и ничего не отнимали, а только давали. Поэтому, едва научившись читать, она стала целые дни проводить в библиотеке.
В целом могу сказать, что мне понравилось в этой книге всё: и герои, и динамичность сюжета, и сеты, и жанровые решения. Кстати, здесь есть не только отсылки на Иоганн Гете - Фауст , но и одна очень занятная пасхалка на классическую немецкую сказку
спойлер для нетерпеливых
Но только я точно не назову эту книгу магическим реализмом. Историческое фэнтези, как предлагает гугл, сюда подходит больше. Еще можно сказать о мистике и ужасах, как с Джеральд Бром - Косиног. История о колдовстве , которая очень даже похожа на эту книгу.
В общем, определенно советую эту книгу всем любителям мистики и исторического фэнтези
Книга прочитана в рамках флэшмоба "Выбор читателей", игры в 《The Orilium Academy》 и празднования Нового года в 《Уютной кофейне》
