Название книги: Джейн Эйр
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Чувство без разума не слишком питательная еда; но и разум, не смягченный чувством, – горькая и сухая пища и не годится для человеческого потребления.
Сюжет:
Джейн Эйр - девушка-сирота, которая по воле судьбы попадает в приют для таких же девочек, как и она. Но там она не задерживается и получает работу гувернантки в поместье Эдварда Рочестера. Она дает уроки дочери хозяина дома, на которых иногда присутствует и он сам. Эдвард старше Джейн на двадцать лет, но внезапно вспыхнувшее взаимное чувство влечет их друг к другу. Прекрасная история о любви, самоотверженности и бунтарском духе.

Впечатление:

Про Джейн Эйр могу сказать только одно - чудесная, тяжелая в некотором моральном плане книжка, местами наивная и простодушная. Но какой все-таки отклик оставила! Конечно мне непонятно только, что героиня влюбляется в мужика с разницей в 20 лет, но у нас и в реальном мире такие примеры есть, так что не берусь судить конечно.
Напрасно утверждают, что человек должен довольствоваться спокойной жизнью: ему необходима жизнь деятельная; и он создает ее, если она не дана ему судьбой.
История взросления Джейн Эйр действительно тяжелая, несправедливая и наполненная гадостями и предвзятостями. Мне иногда самой хотелось просто влезть в эту историю и отдубасить всех этих мерзких людей, которые окружали маленькую девочку-сиротку. Приятно, что в начале книги идет некий пролог про биографию Шарлотты Бронте и ее сестер. Становится понятно, что во многом Джейн Эйр - автобиографический роман. Та же школа в Ловуде, которой руководит тиран и, можно сказать, главный злодей романа, где морили голодом девчонок, а их жизни уносила страшная болезнь. Все это в реальности происходило и с Шарлоттой, а также с ее сестрами.
Романтическая линия с мистером Рочестером, конечно, удивительно прекрасная. (не говоря конечно о разнице в возрасте) Одиночество , боль , расставания , разные виды испытаний и наконец то долгожданное счастье.
Смотреть на него доставляло мне глубокую радость – волнующую и вместе с тем мучительную, драгоценную, как золото без примеси, но таящую в себе острую боль. Удовольствие, подобное тому, какое должен испытывать погибающий от жажды человек, который знает, что колодец, к которому он подполз, отравлен, но все же пьет божественную влагу жадными глотками.
Путь главной героини прописан от начала и до конца. Она - самоотверженная, смелая, образованная. Отношения Джейн и Эдварда описаны по канону классического викторианского романа. И, наверное, другой судьбы у героини бы и не было вовсе. Я очень симпатизировала этой девушке и считаю, что она являет собой пример сильного характера и доброй воли.
Книга про жизненный выбор, часто встречаются такие моралистские идеи и религиозные мотивы. Бронте показала множество изъянов и условностей социального строя того времени, раскрыла пороки общества и слабые его стороны. «Джейн Эйр» заставляет о многом подумать и поразмыслить над жизненно важными вещами. О чем я часто говорю у себя на канале - глубина!!! Вот она!
