Название книги: Валентин
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: продолжение книги «Будь моим», но так как в новой книге мы встретим всех героев из предыдущих книг автора, то я настоятельно рекомендую прочитать все предыдущие книги автора и получить удовольствие на все 200%.

на мой взгляд, это самая лучшая книга Даны Делон, по эмоциям она переплюнула мои любимые «шестое чувство» и «Артур, Луи и Адель». 

продолжается история Валентина и Полин, прошло уже несколько лет и вот ребята волею звезд снова встречаются. 

я так орала на сцене после блинчиков. да я половину книги, если честно орала. 

Валентин просто так раскрылся в этой книге, прям краш . Полин моментами меня подбешивала, но я прекрасно понимаю почему она так себя вела. Но хотелось уже поскорее увидеть их воссоединение. 

свадьба меня просто довела до слез, слез счастья разумеется. Все мои хорошие там собрались и даже Пьер. А потом на разговоре Вала и Марион я разревелась.

я обожаю каждую книгу Даны она творит волшебство. после прочтения я всегда остаюсь с чувством любви.
