Название книги: Война и мир. В 4 томах. Том 2
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Да что тут сказать - блестяще! Гениальное творение! Шедевр литературы. Глубина драматургии, характеры персонажей, проблематика, любовная линия - всё на высшем, эталонном уровне. Развитие сюжета вроде неторопливое, но с другой стороны, события развиваются довольно быстро и линий сюжет вроде много, но все они увязываются в единое повествование и ведут к какому-то коллапсу, очевидно. И к каждому персонажу, как к живому, испытываешь определенные чувства и эмоции. В мой личный топ, однозначно.
