Название книги: Мой дедушка был вишней
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Ну не могу я пройти мимо таких детских книг! А тем более в таком шикарном иллюстрированном издании Но тема у книги отнюдь не детская - уход и прощание со старшими родственниками. И всё это из уст ребенка, которого еще считают малышом. И хоть он не всё еще понимает, но всё-всё чувствует: и напряжение папы, и переживания мамы, которые она старательно прячет, и скорбь деда, который так неожиданно стал вдовцом.
Интересно автор описывает, как вообще ребенок осознает, что такое смерть, когда все взрослые вокруг старательно замалчивают перед ним правду. Трогательно, по-детски, но необычайно точно он считывает эмоции взрослых и фантазирует, как его бабушка живет теперь на небе.
