Название книги: Семь смертей Эвелины Хардкасл
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Помню шум вокруг этой книги. Свои сомнения. Да не, явно не моя книга. Может быть когда нибудь, но скорее всего ни-ког-да!)
Спустя 4 года время пришло. Вау. Герметичный детектив с элементами фантастики. Почти сразу на память пришёл Франк Тилье - Лента Мёбиуса Помрачнение рассудка, расследование преступления, перемещение во времени.. то что доктор в анамнезе написал)))
Уже ближе к финалу, возникли ассоциации с сериалом "Дикий Запад" сюжетный мотив очень уж близко подошёл. Настолько близко, что мне сложно писать отзыв. Это триллер, в котором не знать сюжет заранее крайне важно для погружения. Книга явно популярна и будет оставаться таковой.
Один герой - восемь человек в которых он поочерёдно вселяется и через личности которых пытается взаимодействовать с окружающим миром. Один день. Замкнутый временной цикл. Найти ответ - прервать цикл и обрести свободу.
Но не все так просто. Есть конкуренты. Есть причины по которым люди оказываются в этом старом английском поместье.
Мне книга понравилась. Люблю захватывающие истории с логическим финалом - без перехода в сериал))
