Название книги: Брачные клятвы леди Макбрайд
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Леди Макбрайд уже шесть лет ждет своего друга детства. Она верна данному слову и даже не смотрит на других лордов. Но вместо друга по соседству появляется славем чужой человек. И что делать Хейзел, ведь родители решили, что ждать больше не имеет смысла.

Хейзел очень добрая и открытая девушка. Она следует своим принципам и всегда придет на помощь нуждающимся.  И окружают ее верные друзья, которые втягивают девушку в свои авантюры.

Лорд Синклер благородный и таинственный мужчина. Он понравился мне с самых первых строк. А окончательно покорил своей нежностью, уважением и теплым отношением к героине.

В книге поднимается вопрос взросления. Герои сталкиваются с выбором, с последствиями своих действий и ответственностью за них.

Особенно хочу отметить легенды и обряды, описанные в истории. Это придаёт оттенок сказочности и чуда.

История для тех, кто любит красивые описания пейзажей, кто хочет провести вечер с уютной книгой и насладиться увлекательной историей.

Это чудесная, снежная и рождественская история. Она настраивает на праздничное настроение и окунает в волшебство.
