Название книги: Дети капитана Гранта
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Я давно хотел прочитать данное произведение великого французского писателя Жюля Верна. Я уже и посмотрел фильм, и прочитал графический роман, и прослушал радиоспектакль, и, наконец, решил прочесть оригинал.
Исходя из названия, речь пойдёт о детях капитана Гранта, но на самом деле они - лишь часть огромной истории, которая начинается, когда лорд Эдуард Гленерван, владелец паровой яхты "Дункан" и его матросы ловят рыбу-молот и находят в её брюхе бутылку с записками на трёх языках, которые большей частью стёрлись. После опознания части таинственного послания выясняется, что бутылку бросил в море капитан судна под названием "Британия" Грант. В тексте написано, что корабль потерпел кораблекрушение, но капитан и два матроса спаслись и находятся на 37 градусах и 11 минутах южной широты, но долгота стёрлась. Тем не менее, Эдуард решил напечатать в газете сообщение о том, что начинаются поиски "Британии". Через некоторое время в Малькольм-Кастл(замок, где живёт Гленерван с женой Элен) приходят мальчик и девочка, двенадцати и шестнадцати лет соответственно. Выясняется, что это дети того самого Гарри Гранта, Роберт и Мэри. Поиски начинаются...
Каждый из персонажей по-своему уникален, у каждого есть свои способности, благодаря чему они становятся очень сплочённой и сильной командой. Из них больше всего мне нравятся самоотверженный и храбрый капитан "Дункана" молодой Джон Манглс, а также забавный и невероятно рассеянный француз Жак Паганель, совершенно случайно очутившийся на судне, который помогает команде на протяжении большей части произведения с помощью довольно неплохих познаний в географии, потому что его профессия - географ.
Мне очень понравилось это произведение. Оно захватывает читателя от начала и до конца. В книге есть немало смешных и грустных моментов. Также книга очень познавательная и содержит много географических фактов. Советую прочитать эту книгу!
