Название книги: Фартлек. Игра со скоростью
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Что делать, когда в твою размеренную жизнь врывается хаос в образе милой нимфы?
Что делать, когда твоя жизнь и выбор - само движение и скорость, а партнер предлагает отказаться от этого?
Что делать, когда теряешь дорогое?
А на кону ни много ни мало - твоя дальнейшая жизнь!
История фейерверк!
Эмоции, драйв, столкновение: характеров и миров, размеренности и порядка с хаосом, притяжение, столкновение и понимание, что вдвоем будет сложно, возможно, катастрофично, но и врозь уже не получатся!
Они разные. Она – девушка, любящая скорость, он – тренер по плаванию.
Она не приспособлена для семейной жизни, он мечтает о постоянстве!
Автор и книжная судьба (хочется верить, что у истории нет слишком схожего жизненного сценария) проведут их через испытания, через ситуации, в которых герои многое поймут про себя и окружение, про свои приоритеты и ценности, про желания и возможности.
История не оставляет равнодушным. Мы все неидеальны: совершаем свои ошибки, делаем значимые для себя открытия, встречаем разных людей.
Кто-то мудрый сказал, что каждый человек в твоей жизни может стать твоим учителем!
Так и герои книги прошли свой путь ошибок. Какие-то из них были сделаны ими, какие-то близкими, третьи – врагами.
Главное, что они смогли понять, принять и решиться!
Быть вместе, несмотря и вопреки!
Смогли оценить то прекрасное, что с ними было и будет.
История про мир байкеров, сцены гонок, скорости, свободы!
Мир, в котором важно не только любить скорость, но и уметь думать, и ценить жизнь!
Мир, в котором в любой момент можно всё потерять…
В нём ошибки оцениваются по самой высокой в жизни цене!
История вызвала массу эмоций: от улыбок от взаимного противостояния героев до грусти от потерь.
Светлыми и добрыми моментами были их свидания и прогулки.
Герои яркие, самодостаточные! Вместе скучно им не будет!
Книга запомнилась и понравилась!
