Название книги: Актуальное начало
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Снова антиутопия от автора.
И опять сложно написать отзыв из-за многогранности произведения.
Это мир будущего, это мир, где почти не осталось людей. Где душа это что-то лишнее и ненужное, где любовь виртуальна и даже желания сгенерированы и запрограммированы.
Арти, наш главный герой — синтетик с душой человека. И он отправлен в этот мир с определенной целью.
И выполняя свою миссию он встретит девушку Сашу, которая завоюет его сердце и перевернет его жизнь.
Мир, где люди чипированы еще с младенчества, охраняют Ангелы, историю которых мы тоже узнаем.
На самом деле актуальная книга, смотрящая в недалекое в будущее и одновременно предупреждающая нас куда мы идем.
Очень надеюсь что не пророческая)
Социальная часть книги тоже получилась у автора интересной и динамичной. Мир, в котором любовь стала ценностью, по крайней мере для наших героев, еще имеет право на спасение)
Мне нравиться как автор глубину текста прячем под фантастической частью книги. Красивое сплетение и хорошее послевкусие.
Однозначно рекомендую всем любителям социальной фантастики.

Мой блог "Книги и кофе"
