Название книги: 48 минут. Пепел
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Когда я прочитала аннотацию, то представить не могла какая история за ней скрыта

Это было как будто прокатиться на американских горках,но ещё более захватывающе, а все благодаря супер-динамичному сюжету, и самым потрясающим героям

 Сюжет очень классный и необычный повествует об опытах для создания идеального солдата, и так уж складывается, что наших героев не обошла стороной эта участь, они стали участниками группы Корвус Коракс и больше их жизнь не будет прежней да и помнить они о ней не будут.

 Главное, что можно понять благодаря этой истории то, что семья- это не значит люди одной с тобой крови. 
Герои книги покорили меня своей преданностью и сплоченностью. 
И если в первой книге к кому-то я ещё относилась настороженно, то во второй я прониклась к каждому ️
Ребята получились настолько живыми и душевными, что просто невозможно их не любить. 

 Любовная линия в книге подана очень аккуратно и ненавязчиво (хотя порой уже так хотелось большего).
Их постоянные качали сводили с ума и я держала кулачки за то, чтобы они были вместе)

 В финале я рыдала и думала,что если «кое-что» произойдет,то я уж точно не прощу этого автору
Вообщем эмоций я получила то, что надо!
Будто посмотрела отличный фильм!

Советую тем, кому захотелось необычного сюжета с элементами экшена, яркими персонажами и динамичным развитием событий.

P.S Арти навсегда в моем сердце, он пупсичек) ️
