Название книги: Ангел по имени Толик
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Толик - мальчик, который родился не таким, как все. В его словарном запасе всего несколько слов, но в душе столько тепла, любви и доброты, что прозвище "Ангел" как нельзя лучше подходит ему
Мы сразу понимаем, что Толик болен, но автор не говорит впрямую, чем. Ясно лишь одно - он никогда не станет "обычным", а навсегда останется ребенком по уровню развития, хотя и вымахает ростом с папу
Не смотря на тяжелую тему, страницы книги переполнены любовью семьи к такому проблемному, странному, иногда пугающему, но обожаемому мальчишке в теле взрослого дяди. Родители не только не отказались от своего сына, но и постарались дать ему по-настоящему счастливую жизнь. А тот в ответ отдал им всё свое душевное тепло
Про Толика мы узнаём из уст его двоюродной сестренки, и благодаря простоте ее рассказа, эта…
