Название книги: Всё предельно
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: ВСЕ ПРЕДЕЛЬНО - новенькое переиздание сборника рассказов и повестей от маэстро ужаса и драмы Стивена Кинга! Сюда входят очень известные рассказы, такие как «1408», экранизация которого знакома многим читателям. Больше всего меня интересовала именно эта история, но, оказалось, что весь сборник так сбалансирован, так хорошо скомпонован, что оторваться практически невозможно.
Книги Кинга лично для меня - это источник бескрайнего удовольствия, несмотря на то, что это хорроры, мистика, ужасы и многочисленные драмы. Этот сборник просто перенасыщен историями с глубоким смыслом, наполненными переживаниями и приправленный лучшими острыми специями - скримерами (да, в книгах их тоже хватает), потусторонней жутью и безумными психопатами.
Почему я обожаю сборники рассказов? Такую насыщенность сюжета…
