Название книги: Война миров. Существа, которые обитают на Марсе (сборник)
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Когда я покупал эту книгу, я думал, что это книга исключительно о стычках людей с марсианами, боями и так далее, что глубокого смысла там нет. К счастью, мои ожидания не сбылись. На дворе конец XIX века, в Англии приземляется загадочный цилиндр. Из дальнейших исследований лбди выясняют, что там внутри марсиане. Все относятся к этому по-разному: кто-то с равнодушием, кто-то с страхом, кто-то с уверенностью, что ничего серьёзного не произойдёт. Всего через несколько недель Англия будет в панике, толпах беженцев и опустошённых городах. Посыл и идею этой книги можно воспринимать по-разному. Я же его понимаю так: как человек превосходит обезьяну, так кто-то может легко превосходить человека, или "всегда найдётся рыбка покрупнее". Отличная книга, советую.
