Название книги: Проклятье Персефоны
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Любая тайна, ложь и одержимость имеют драгоценное свойство - раскрываться.
в книге есть...
жестокие и соблазнительные сирены;
прописанная мифологическая составляющая;
охотник на монстров;
выбор: ненависть или любовь?
я не большой фанат книг с атмосферой моря, но мимо этой новинки совершенно не могла пройти. слишком очаровала обложка и эстетика, которую собирала автор у себя на канале! и очень рада, что дала этой вселенной шанс — впервые испытала удовольствие от описания морских приключений.
здесь очень хорошо проработан мир: буквально с первых страниц нас знакомятся с системой богов, преданиями и историей. без деталей, но фрагментами, читатель понимает, насколько тяжело было сиренам и почему до сих пор их положение не всегда надёжное.
персонажи вышли сложные и достаточно противоречивые. стоило…
