Название книги: Сокрытые
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Это книга о Туманных людях. О них ходят легенды, о них говорят шёпотом, их боятся и хотят уничтожить или использовать во зло.
Кто они?
Это обычные люди, но они наделены сверхспособностями. Это книга об одиночестве среди людей, о том, как же сложно приходиться жить тем, кто не такой как все.
Истории всех героев цепляют, но самая сильная, для меня лично, была история главной героини.
Получился такой магический реализм в сочетании с тяжелыми судьбами героев в сеттинге фэнтези.
Хороший слог автора, увлекательный сюжет и есть над чем подумать.
Книга понравиться любителям бытового фэнтези и магреализма.

Мой блог "Книги и кофе"
