Название книги: Пока мы были не с вами
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Эта вымышленная история построена вокруг одного из самых шокирующих дел по усыновлению детей на черном рынке в истории Америки, о котором я узнала из недавно прочитанной книги «Книга утраченных детей». Рассказывая эту историю, Лиза Уингейт проливает свет на преступную деятельность Джорджии Танн, женщины, которая на протяжении десятилетий руководила в штате Теннесси организацией, занимавшейся торговлей детьми на черном рынке под видом законного агентства по усыновлению. Она обслуживала богатых и знаменитых, предоставляя в основном светловолосых и светлоглазых детей тем, кто мог позволить себе заплатить за них непомерную цену. Она зарабатывала миллионы на продаже детей, которых незаконно отбирали у родных родителей, а часто просто похищали.
Повествование ведется в двух временных…
