Название книги: Дурное поведение
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Еще один горячий роман от Пен. И опять мой сон был потерян :)

История, которая затягивает с самого начала. С ней вы и посмеетесь и погрустить, будете испытывать тревогу и возбудитесь не один раз. Безумно понравилась книга, жаль что оттягивала чтение.

Политик Тайлер и учительница его сына Итон. Ох… какая же там химия. Герои понравились, сюжет затягивающий с нотками интриги. 

Всеми руками и ногами я СОВЕТУЮ книгу 100%. Если вы еще не читали книг Пенелопы Дуглас, то вы очень много потеряли. Советую начать с серии «Потерянная дружба» или «Ночь Дьявола» ;)
