Название книги: Автостопом по Галактике. Ресторан "У конца Вселенной" (сборник)
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Отличная книга, не зря она мне приглянулась в книжном магазине. На момент покупки я ничего не знал о ней(кроме того, что там дезинтегрируют Землю и главный герой спасётся), так что сидьных надежд не ставил. Попозже я поинтересовался, что же это за книга и был заинтригован ждал момента, когда я смогу её прочитать.
Сама книга – это сатирическая научная фантастика с элементами философии. В ней безумно много моментов, от которых хочется во весь голос смеяться. Есть также и достаточно философских мыслей и цитат, например каждое появление Марвина сопровождается хотя бы одной цитатой. Вобщем тут есть всё и по-немногу.
Замечательная книга, рекомендую всем.
P. S. В моей версии было только две части из пяти, поэтому я наверняка знаю не всё об этой книге. Но сюжет, закончившийся на второй части, я считаю завершенным и не требующим продолжения, так что остальные части скорее всего не буду читать.
