Название книги: Миссия шута
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Герои:
Фитц Чивел Видящий (Том Баджерлок) - мужчина лет 35, почти все считают его световым, живет отшельником с волком и приемным сыном. Обладает силой и даром. Связан с волком. Изменяющий. 
Ночной волк - волк, связан с Фитцем. 
Шут (лорд Голден) - также выглядит молодо, как и раньше. Но теперь его кожа стала смуглой, а не как раньше бледной. Играет роль лорда Голдена из Джамилии. Белый пророк. 
Чейд - двоюродный дед (бастард) принца Дьютифула. Советник королевы Кетриккен. 
Принц Дьютифул Видящий - парень 14 лет, сын Верити (формально Фитца) и королевы Кетриккен. Владеет силой и даром. Связан с кошкой. 
Нед - парень 14-15 лет, приемный сын Фитца. Хочет пойти учится к краснодеревщику. 
Старлинг - менестрель, доверенное лицо королевы, любовница Фитца. 
Джинна - колдунья, приютила у себя в доме Неда. Есть кот Феннел. 
Лорел - главная охотница Оленьего замка из семьи древней крови, но сама даром не владеет. 

Сюжет

Фитц живет отшельником с приемным сыном и волком. Но неожиданно кроме Старлинг его посещает бывший учитель Чейд, а затем Шут. Все зовут его вернуться в Олений замок. Он всем отказывает. Но после пропажи принца все же возвращается в королевский замок в роли слуги лорда Голдена. Затем они с шутом и главной охотницей отправляются на поиски принца. Есть подозрение что к его похищению приложили руку люди древней крови. 

Мои впечатления: 
Мне понравилось новое приключение Фитца и Шута. Было интересно оказаться ненадолго на острове Иных из Саги о живых королях. Также шут немного рассказывает о своем прошлом и его лошадь зовут Мальта, что тоже отсылает к предыдущему циклу книг. 
Фитц все также одинок. Он страдает от того что не использует силу и пытается убедить себя как ему хорошо живется в лесу. Но не только он одинок, также и принц Дьютифул страдает от одиночества. Мама постоянно занята, братьев-сестер у него нет, друзей из-за его титула у него не появилось. И после тяжелой потери эти двое поняли что могут стать друзьями и помочь друг другу пережить горе. 
