Название книги: Королева ничего
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Вот и закончилась трилогия о воздушном народе .
впечатления в общем и целом положительные. В первой части мне было скучновато ,во второй уже интересно ,ну а третья , меня захватила полностью
Джуд отправили в изгнание , но конечно же она вернулась и более того ,вернулась ,преодолела кучу испытаний ,вернула свою власть и сделала верный выбор ,который помог ей эту власть удержать ,несмотря на все соблазны .
Вполне интересная трилогия ,я конечно ,не испытала такого восторга , коим описывают эти книги в Бук токе ,но все же осталась довольна .
