Название книги: Птицы
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Главный герой мальчик 11 лет - Финч живет с дедушкой в городе N, где постоянно идет снег и периодически случаются снежные бури после или до, которых загадочным образом пропадают люди.
Мальчик из квартиры №12 (Финч) живет в районе Горри на улице Трум в доме № 17…
«Жизнь в здешних крошечных квартирках была  невероятно скучной и монотонной, день повторялся за днем, и порой было трудно понять, наступило ли уже сегодня или все еще тянется вчера. Да и люди, что обретались в Горри, соответствовали такой жизни: занудные, мелочные и мелкие, никого здесь ничто не заботило.»
Атмосфера передана потрясающе. Там вместе с обычными людьми тайно живут странные и загадочные не-птицы, улицы убирают автоматоны-дворники, механоиды. 
Секретные небесные трамвайчики следуют по необычному маршруту: Станция «Задутая свеча», «Чужое безмолвие», «Бульвар Разбитое сердце», где влюбленные таинственные не-птицы с сердцем в банке вынуждены скрываться от пугающего Птицелова.
Люди и не-люди перемещаются на дирижаблях, на персональных ручных винтокрылах, двухэтажных пятиколесных фроббинах и троффах. 
Вместо крыс на улицах и в подвалах обитают гремлины.
Классная детективно-приключенческая и интригующая история, интересно было читать до последних страниц. Это однозначно любовь! И продолжение следует….
