Название книги: Бесчестье
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Место и время действия романа «Бесчестье» вполне определено, тем не менее некая иносказательность ему присуща. «Око за око и зуб за зуб» звучит кровожадно, а вот «Каким судом судите, таким и сами судимы будете, и какой мерой мерите, такою же отмерится вам» подходит идеально. Профессор Лури не видит ничего предосудительного в интрижке со своей студенткой. Даже увольнение и лишение пенсии страшит его меньше, чем публичное раскаяние. Подумаешь, взыграло ретивое, бес в ребро, о девушке он даже не задумывается. Только закон бумеранга действует, и прилетело в ответ весьма чувствительно. Роман заканчивается как бы на полуслове. Все произошло, все случилось, а кульминация с развязкой отсутствуют. Как жить дальше, чем помочь родному человеку – непонятно.
Написан роман хорошим красивым языком, читается легко, можно смело рекомендовать. Только вот в ясных фразах чудится какой-то потаенный смысл, до которого трудно доискаться. Нобелианты, они такие ребята, слова в простоте не скажут.
