Название книги: Дом сестер
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: У Барбары и Ральфа не все в порядке с отношениями. Она решает отправится в Англию, чтобы отметить там Рождество и, возможно, улучшить отношения с мужем. Но погода решает за Барбару. Рождественские каникулы сопроваждает сильный снегопад. В связи с этим у них пропадает возможность связаться с внешним миром, еда на исходе, так же приходится рубить дрова, чтобы не замерзнуть. И вот однажды Барбара находит дневник некой Фрэнсис, которая тут жила в первой половине 20 века. Она начинает читать его и углубляться в историю.
Не могу сказать, что эта книга стала моей любимой. Но в последнее время мне нравится читать про жизнь в Америке\Европе в 20 веке.
В этой книге присутствует исторические моменты, политические, феминизм, борьба за права женщин, обе Мировые войны, проблемы с алкоголем и даже насилие.
При прочтение аннотации мне показалось, что эта книга схожа с Кристин Ханна - Четыре ветра , которая мне безумно понравилась. Но по-началу было скучно и непонятно. После страниц 100-150 я уже втянулась. Очень здорово, что автор решил вести дневник от имени Фрэнсис. Я очень уважаю этого персонажа, она всегда поступала по совести. А вот к её сестре Виктории у меня противополжные эмоции. Всю книгу она мне безумно не нравился. Я думаю, автор именно так и задумал. У Линк получилось создать именно те эмоции к каждому персонажу.
На мой взгляд, в этой книге много воды. Можно было сократить до 400-500 страниц спокойно. Некоторые моменты очень затянутые. Поэтому книга не стала моей любимой.
Финал книги стал для меня не ожиданностью. Ничего не вело к этому, поэтому я не ожидала.
Не знаю, стала бы я перечитывать эту книгу. Возможно, да.
Кот в мешке
