Название книги: снарк снарк: Чагинск. Снег Энцелада (комплект из 2 книг)
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Мне нравится всё, что пишет Эдуард Николаевич. Мастер слова, великолепные диалоги (!), тонкий юмор, сложные характеры. Ни на кого не похож! Самородок! Эрудит! Очень глубокий психолог в литературе! Радость от его героев бесконечная! За литературным творчеством писателя слежу с 2011 года, прочитав его серию Инферно. С тех пор читаю книги Э.Н. Веркина и радуюсь его новым успехам, с удовольствием приобрету "Остров Сахалин" и дилогию "Снарк снарк..." в домашнюю библиотеку. С нетерпением жду встречи в Доме русского зарубежья в Москве 20 ноября. Не пишу рецензию, т.к. "мысль изреченная есть..." С глубочайшим уважением ко всем читателям!
