Название книги: Маг Мороз и его неугомонное счастье
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Очень милая зимняя история, которая отлично вписалась в моё настроение и ненастную снежную погоду за окном)))
С большим удовольствием окунулась в историю отношений Артемия Стужева и Юленьки Забелиной.
Юля превратилась в очаровательную молодую девушку с упрямым характером, своенравным характером и уливильным обаянием. Мне нравится то, как она готова бороться за собственное счастье. Конечно, по началу она кажется избалованной и капризной девушкой, которая хочет внимания. Но постепенно мы видим как она раскрывается и для Тёмы в том числе. Непростая ситуация, ловушка и жаркая пустыня заставляют её взглянуть на многое иначе. А главное понять, что
"Невозможно сделать кого-то счастливым против воли. Счастье — слишком хрупкая и мимолетная вещь. Иногда мы даже не осознаем того момента, когда по-настоящему счастливы, и только по истечению времени понимаем, что оно с нами случилось."
Артемий из тех людей, которые вещь в себе, замкнутый, холодный, отстраненный, ла и магия накладывает свой отпечаток. И с каждым годом он становится всё более без эмоциональным и далёким от чувств. Но при этом он воспитанный, благородный и из тех мужчин, кто всегда поддержит, поможет и позаботится. Поэтому очень хотелось, чтобы Юленька растопила чувства этого ледышки
История получилась яркая с неожиданными поворотами, каждая ситуация заставляла героев делать выбор и действовать, проявлять себя и раскрывать самую суть. Чудесная зимняя история, которая дарит восхитительное настроение сказки.
Источник
