Название книги: Строгий адвокат по вызову
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Ооо это было горячо. Даже не так, это было очень-очень жарко и до мурашек офигенно.
Книга строгий адвокат по вызову это то, что надо холодной осенью. Это что то на уровне внутреннего пожара, который разогревает офигенный азарт. Я не смогла устроить перед такой огненной харизмой главного героя, не смогла пройти и мимо такой милой, но в тоже время правильно раскрепощенной героиней. Мне в данной книге понравилось все. И несмотря на то, что это было первое знакомство с автором в голове сработал датчик "хочу ещё".
Итак хочется отметить, что секс описанный в книге божественен и никак иначе. Он не пошлый, не нудный, не вызывает желания закрыть книгу и убрать в дальний ящик. Скорее наоборот такие описания греют и разгоняют кровь, заставляя работать и без того буйное воображение.
Мне безумно понравились герои. Для меня в них нет неправильности или через чер вычернутой открытости. Они так профессионально вписываются в книгу, что мысли о том, что там должен быть кто-то другой даже не возникает.
Возможно первоначально многим не понравится один из поступков Глеба. Но для меня же опять в этом нет ничего неправильного, просто человек привыкший жить один чаще всего не любит привязываться. Но иногда некоторые личности от которых голова идёт кругом после жаркой ночи проникают так глубоко, что заметить это можно далеко не сразу.
Удивительно то как втор передала взаимоотношения героев. Как из страсти, желания, секса выросло что-то большее. Требующее внимания, заботы и любви.
Честно я очень восхищена подачей самой книги. Если бы можно было стереть память и перечитать занова эту ох.. офигенную историю я бы согласилась не задумываясь. Потому как та искренняя эмоциональная подача книги этого несомненно стоит.
