Название книги: Золушка в Академии Ледяного дракона
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Что там обычно Золушки теряют на балах? Туфельку? Как бы не так. Наша героиня потеряла свою внешность и заколку, подаренную самим Ледяным Драконом. А ведь так все хорошо начиналось.
Золушка в Академии ледяного дракона эта самая запутанная история по миру Дракмар, прочитанная мною на данный момент. В самом прочтении книга даётся легко. А в описаниях и эмоциональном плане ей вообще нет равных. Тут можно и посмеяться, и по переживать и даже чуточку поседеть из-за таких вот переживаний.
Итак, главная героиня Агния девушка, которой просто не повезло оказаться ни в том месте и ни в то время. Или же наоборот очень повезло. Повезло настолько, что она смогла затронуть сердце самого Ллайда. Затронуть так, что он аж поседел бедненький. Ллайд же в свою очередь меня очень удивил, тем что он до последнего не хотел признавать ту самую в изменившейся уже Агнии. Хотя тут его наверное можно понять, ведь после всех проделок той, которая раздражает до скрежета зубов так и ждёшь подвоха с любой стороны.
Сами же взаимоотношение героев были восхитительны. Они так и искрят разрядами молний, а Скайн периодически поддерживает всю эту непростую атмосферу. Но несмотря на всю эту суматоху и переживания мне очень понравился БоПи. Такой пушистик и очаровашка с очень соответствующим именем, для соответствующих ситуаций.
На самом же деле автор меня приятно удивила, я не ожидала такого поворота сюжета почти в самом заключении истории. Не ожидала и того, что Агния все таки имеет какие-то свои способности. И от этой приятной, сладкой неожиданности хочется радоваться и улыбаться ещё больше.
В заключение хочется поблагодарить автора за удивительных героев и не менее удивительный поворот сюжета, осознание которого до сих пор тяжело укладывается в моей голове.
