Название книги: Одиссей Фокс
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Одиссей Фокс необычный человек в мире далекого будущего, у него нет никаких улучшающих модификаций, зато есть практически постоянная боль в шее и вставной черный глаз. Одиссей Фокс - частный детектив, чьим методом является нарративное мифотворчество - чтобы разгадать преступление, он должен его придумать, придумать отличную историю. Но, разгадывая чужие тайны, он пока ни на миг не приблизился к разгадке своей.
Что могу сказать? Увлекательные истории, очень милые персонажи в большинстве своем, доброте и бескорыстности (или безалаберности) Одиссея можно только позавидовать, а тот факт, что в будущем открыты сотни планет, рас и миров, позволяет автору поиграть с различными локациями- псевдодревняя Русь, Олимп, Лас-Вегас, планетарный комплекс, напоминающий Восточный базар и так далее.
Романтики почти нет, но это не мешает насладиться захватывающими приключениями в духе Светлячка, посмеяться над биполярными медведями, посочувствовать продуктовой тележке с искусственным интеллектом, представить шестирукого бухгалтера - помесь лемура и обезьянки или золотую рыбку, блюду, которое говорит само за себя, буквально. У автора прекрасная фантазия и хороший язык, от чтения сложно оторваться. И там еще 3 книги в серии)
