Название книги: На отшибе всегда полумрак
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Давно я не читала такого захватывающего детектива. Прямо с первых страниц увлекло расследование убийства, перемежающееся вспышками воспоминаний десятилетней давности.
Детектив Ален Расмус расценивал расследование убийства некой Линды Смит как долгожданный шаг по карьерной лестнице. Убийство привлекло общественность своей жестокостью – жертва была умерщвлена через множество тонких порезов, а рот ее был зашит канцелярской нитью. Сразу возникают мысли, что убийца не хотел слышать оправданий жертвы.
Расследование продвигалось достаточно медленно, хотя команда Расмуса выкладывалась по полной. Детектив считал, что любое убийство не является идеальным, и в любом случае при тщательном подходе к делу могут быть найдены зацепки, на которые убийца просто не обратил внимания или не успел учесть при подготовке своего злодеяния.
Ален Расмус не пользуется уважением своих коллег, они считают его напыщенным и невоспитанным грубияном. А он, невзирая ни на что, просто идет к своей заветной цели – признанию его следовательских качеств и способности раскрыть это сложное дело.
В процессе расследования он знакомится с молодым психологом Иллаей Стоун, которая работает с пострадавшими детьми – у убитой Линды была малолетняя дочь Милли, которая нашла в себе смелость вырваться из ада, сотворенного собственной матерью. Именно Иллая старалась подтолкнуть детектива к пониманию его маниакальной жажды признания – так детектив, потерявший мать в раннем детстве, пытался привлечь внимание и заслужить уважение.
Параллельно с текущим расследованием автор уводит нас в дом на отшибе, в котором живет необычная семья – жестокий отец, самовлюбленная мать и двое маленьких детишек. Через эти вкрапления в основное повествование автор пытается дать ответ на вопрос о влиянии на детское сознание того, что родители пытаются или чаще даже не пытаются дать своим детям. Кто виноват в том, что ребенок растет одиноким, диким, и что уже во взрослом возрасте будет владеть его мыслями.
На мой взгляд, у этого романа очень серьёзный психологический бэкграунд, поднимающий очень непростые вопросы о детской психике. Можем ли мы различить и повлиять на асоциальные события или действия, которые являются следствием равнодушия и бездействия взрослых по отношению к чистым и невинным детским душам.
Автор очень искусно выстраивает сюжетную линию, необычным образом ведя читателя к пониманию того, кто стоит за совершенным убийством. Первую половину книги читатель увлекается повествованием и не ожидает того, как будут дальше развиваться события. Но в итоге открытые истины приведут читателя к неожиданной разгадке.
