Название книги: На подводе
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Сельская учительница Марья Васильевна на крестьянской подводе возвращается из города в свое село.
Уже прошло 13 лет, как она учит детей в деревенской школе. Хотя Чехов об этом не говорит, но явно читателю, что Марья Васильевна приехала в эти края из самых благородных побуждений. Уехала сразу после университета чтобы помочь народу, чтобы нести ему пользу, давать свет образования и развития.
Миновали годы, и она страшно устала от всего. Живя в этой глуши, в маленькой комнатке при школе, Марья Васильевна ничего больше не знает кроме заботы о своих учениках, о школе, о дровах для нее, о стороже. Она забыла всю свою прежнюю жизнь, забыла свое детство, городскую жизнь, учебу в университете, лица умерших родителей.
Она не замужем, друзей нет. Помещик Ханов, который вроде бы симпатичен Марье Васильевне, красив, но уже заметно постарел, в нем видится «существо уже отравленное, слабое, близкое к гибели». От неустроенной жизни сама Марья Васильевна «постарела, огрубела, стала некрасивой, угловатой, неловкой, точно ее налили свинцом».
Мгновенье счастья Марья Васильевна испытывает, когда смотрит на проходящий поезд и на железнодорожном переезде, когда на площадке вагона видит даму, которая похожа на ее мать. Нахлынули воспоминанья, вспомнилась юность, радость, торжество. Но поезд проехал, шлагбаум подняли и все исчезло.

Все в этом коротком рассказе настолько ужасающе грустное, наполненное такой тоской и безнадежностью, что думается, – Чехов наверняка хотел достичь обратного эффекта. Он настолько сгущает краски, столько напускает тоски и печали, чтобы читатель ужаснулся и подумал: «Ну нет! В моей жизни такого не будет. В моей жизни «поезд еще не ушёл» и я сделаю все, чтобы не случилось так же как у Марьи Васильевны.
