Название книги: Дахштайн
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: О чём
Книга знакомит нас с Дэниэлом, он является потомком Фауста. В один "прекрасный" день, он наследует дом своего предка. И на него начинается настоящая охота: демоны, ведьмы, а также священники пытаются склонить его на свою сторону и получить его душу. Но почему?

Моё мнение
Книга очень здорово написана. М самых первых страниц мы попадаем в очень красивые места Европы. Прага описана так внимательно, что будто бы я  действительно оказалась на её улочках. Запахи, предметы, лепнина - всё это переносит тебя в мир книги и ты наслаждаешься каждой строчкой. Сюжет зацепил тем, что он не стоит на месте, происходит постоянное движение. Динамика выстроена так грамотно, что ты не просто в восторге наблюдаешь за сюжетом, ты хочешь узнать быстрее, чем же всё кончится.
Некоторые моменты немного отталкивают своей жестокостью, но они уместны в рамках своего жанра. Очень жуткая, но интересная книга, которая также поднимает вопросы морали, веры и правильности сделанных решений.

Персонажи:
Дэниэль - не типичный главный герой, которому суждено спасти весь мир. У него есть свои недостатки, которые мы видим по мере развития сюжета. И его развитие, как персонажа заинтересовывает с каждой строчкой.
Лилит - демон, который искушает героя на протяжении всего повествования. Сначала отношение к ней было довольно противоречивое, но потом героиня очень понравилась
Филлип - лучший друг главного героя. Весьма обоятельный персонаж, который мне очень понравился.
Элишка - окололюбовный интерес Дэниэля, но при этом героиня тоже совсем не типичная для книжек. Отношения к ней неоднозначные.
Неотинский - священник, который тоже хочет склонить Дэниэля на свою сторону, но больше про него не скажу, иначе спойлеры.

На что похоже:
Клан теней, Люцифер, Сверхъестественное

Вердикт
Мне понравился слог автора, его посторонние сюжета и в целом вся история. Очень рекомендую книгу любителям жанра, а также собираюсь читать и следующие книги Юлии.
