Название книги: Подвиги Геракла (сборник)
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Двенадцать детективных зарисовок, которые очаровательны деталями, отсылками к древнегреческим мифам и, конечно, восхитительным Эркюлем Пуаро. Интриги довольно легко разгадать, но тут все удовольствие в краткости рассказов - несколько штрихов, тут Пуаро обратил внимание на одежду, тут на стиль речи.
Самое интересное расследование - кража картины, которая совпала с исчезновением девочки на один день. И Пуаро разгадывает эту загадку, потому что концентрируется на центральном вопросе - как человек может исчезнуть из запертого вагона поезда между на полном ходу, между двумя остановками. Разгадав эту загадку, он спрашивает, не находил ли кто-то возле рельсов туфли. Сначала я не поняла, при чем тут обувь, так что получила огромное удовольствие от следующих дейсвий детектива, пока все не стало ясно.
Историю про "Стадо Гериона", о расследовании вроде-бы-абсолютно не подозрительных смертей пожилых и обеспеченных женщин, вступивших в секту (как раз после составления завещаний в пользу пастора и его дела) я была бы рада прочитать в виде полноценного романа. Про неожиданную помощницу Пуаро и ее подругу, про мистера Коула, который оказался намного более хитрым, чем я думала. Вот было бы здорово, если бы в откровениях мистера Коула были бы какие-то послания. Как именно совершались преступления становится совершенно понятно после сцены сектантского праздника, кажется, было бы куда интереснее, если бы эта загадка продержалась подольше. Вообще, у Агаты Кристи неизменно прекрасные персонажи, а форма рассказов не позволяет насладиться знакомством в полной мере. Но мне очень понравилась фантазия и разнообразие преступлений и подсказок, которые использовал Пуаро.
Также интересно, что эта книга - переходный этап для Эркюля Пуаро, связующее звено между активной работой сыщиком и уходом от дел - началом сельского периода в его расследованиях. Я читала немного историй про карьеру Пуаро, чуть больше детективных дел, когда он уже занялся садом - так что здорово познакомиться с теми делами, которые были в промежутке.
Книга прочитана в Литературном турнире 3.0, в магическом университете "The Orilium Academy" и в игре "Бесконечное приключение".
