Название книги: Миндаль
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Книгу советую всем прочитать. Очень легкая, душевная, и очень актуальная тема нашего время.  Читается очень легко, много фраз можно взять на заметку и ситуаций. В книге рассказывается про детей, которые не могут найти своё место в обществе. У главного героя особенности по здоровью, его будущий друг отличается от всех школьников из-за происходящего в детстве. Они пытаются понять этот мир, измениться, но вопросов много, непонимания много, а ответов нет.. Сам автор говорит, что написала книгу после рождения первого ребенка. Возникли вопросы про его будущее и любовь к нему. Может ли любовь изменить человека и можем ли мы любить своего ребенка, если он особенный, совсем не похожий на других?
