Название книги: Секреты семьи Леконт
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Ещё одна крутая история, ещё одно невероятное путешествие в мир загадок, тайн и преодолевающей все трудности любви, даже, если он и она знакомы всего несколько дней, но разве их мало, чтобы понять - это всерьез и надолго?
Героиня истории Кайа Арлетт, девушка сирота, единственным близким человеком которой была ее подруга по приюту. Знакомство с одним из членов знаменитейшей и состоятельной семьи Леконт, последовавшая за этим поездка на их частный остров становится для ее подруги роковой, девушка погибает странной смертью. Кайя же одержимая идеей разгадать хранимые семьёй Леконт тайны и поиском человека, который обрек ее подругу на смерть, вслед за подругой стремится оказаться на проклятом острове.
Детектив и фантастика, так можно охарактеризовать авторский стиль многих книг этого дуэта. Всегда очень классно спланированный сюжет, многоуровневый, многоходовый, который трудно предсказать и определиться с виновником творящегося вокруг "торжества". Эта книга - не исключение. Каждый из членов странного семейства имеет свои тайны, порой грязные, порой грустные, порой страшные и смертельно опасные.
Они соберутся на отрезанном от цивилизации острове, чтобы поставить точку в своих запутанных взаимоотношениях. "Вот это поворот" достойный фильмов ужаса был шикарным. Финал, замкнувший круг чистокровных эльмаров, достойный звания Хэппи Энд, пусть и не для всех.
Мир книги, некая отсылка к началу двадцатого века по духу, но местами более современный что-ли. Ещё в нем присутствует магия, но не в стиле Гарри Поттера, а скорее в неком лёгком флере наполненности магической сущностью людей. И самые одаренные этой магией - и есть эльмары.
Пара Рион и Кайя вышла занятная, я бы даже сказала, что они чем-то похожи. Рион в принципе не слишком вписывающийся в идеально причесанное семейство Леконтов, смотрелся пёстрым попугайчиком среди стаи воронов. Меж тем не стоит недооценивать Риона, не цепляющиеся за семейные деньги и бизнес, отношения, он ловко уходит из-под основного удара, заставляя нервничать противника.
Кайя девушка с одной стороны наблюдательная, с острым умом и серьезно настроенная в своей борьбе, но и она не лишена своего чертёнка. Скучная серая жизнь не для нее, для нее - Рион, а он за любой кипиш и возможность дышать полной грудью.
Так любовь - это смертельно опасный яд или спасительное лекарство? Ответ очевиден и нет одновременно, все зависит от того, в чьих руках окажется эта закупоренная пробирка эмоций)
