Название книги: Волшебник Изумрудного города
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Мамочка, – спросила Элли, отрываясь от книги, – а теперь волшебники есть?
– Нет, моя дорогая. Жили волшебники в прежние времена, а потом перевелись. Да и к чему они. И без них хлопот довольно…
Элли смешно наморщила нос:
– А все-таки без волшебников скучно. Если бы я вдруг сделалась королевой, то обязательно приказала бы, чтобы в каждом городе и в каждой деревне был волшебник. И чтобы он совершал для детей всякие чудеса.
Соглашусь с Элли, это было бы здорово. Вот только уточню: волшебник должен быть добрым, чтоб не натворить ненужных бед. Возьмем к примеру Гингему - сотворила ураган, хотела всех людей погубить. Правда она не знала о принципе бумеранга, но как известно "незнание законов не освобождает от ответственности", вот частичка ее злодейства и свалилась ей на голову смертельно-точным попаданием.
Забавно было обновить свои восторженные детские воспоминания от любимой истории. Восторг узнавания сопровождался звучащей в голове песенкой из мультика. Сюжет, как оказалось, слегка подзабылся и некоторые моменты стерлись из памяти. Например наводнение в конце книги - читала о нем как в первый раз.
Поймала себя на мысли, что в некоторых персонажах вижу дополнительные черты характера, незамеченные в детстве.
Гудвин - тот еще фрукт и редкостный прохиндей.
– Как вам не стыдно дурачить людей? – спросил Страшила.
– Сначала было стыдно, а потом привык
Всю грязную работу старается сделать руками маленькой девочки, отправляя ее на верную погибель. Если у девочки получится - отлично, избавился от врага, не получится - избавился от надоедливой девочки. И ни малейших угрызений совести.
Страшила - какую карьеру сделал! За совсем короткий срок от пугала посреди поля до правителя Изумрудного города.
Дровосек - с сердцем получил изрядную порцию нытья и згоизма. Когда улетел Гудвин: дровосеку захотелось поплакать, а Элли должна была стоять рядом и утирать ему слезы полотенцем. И ни малейшей мысли о том, что Элли растроена отлетом Гудвина намного сильнее, для нее это вообще катастрофа. Но ничего, держится, стоит слезки дровосеку вытирает.
Стоит отметить, что все приключения очень тщательно в деталях продуманы, не к чему придраться. Например: Элли после наводнения достает коробку с красками, подрисовать Страшиле лицо, так тут же уточняется, что краски она специально положила в жестяную коробочку, чтобы не промокли.
Если читать книгу в первый раз, то, наверное, все время ждешь, что приключения вот-вот закончатся, и каждый раз что-то идет не так. Дошли до Гудвина, пришлось идти к Бастинде. Готовятся вернуться домой на воздушном шаре - шар улетает и снова нужно куда-то идти. Такое динамичное строение сюжета интригует и во взрослых книгах, а уж детей от таких историй буквально не оторвать.
