Название книги: Небо Монтаны
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Я пересмотрела экранизацию романа много раз, это один из моих любимых фильмов. Немного переживала по поводу того, что книга будет менее интересна. К счастью,  опасения не оправдались.  Теперь для меня это две похожие, но одинаково любимые истории. Экранизация передает все основные события, но в более сжатом  и более лайтовом варианте. Книге я бы  присвоила 18+, и не только в отношении откровенных сцен, в книге присутствуют  жестокие сцены.  Нежным созданиям и сугубо городским жителям придется непросто. Жизнь на ранчо описывается подробно и это не всегда только уют, хотя его так же хватает. Быт жителей Дикого Запада, проблемы отцов и детей, сестер-братьев, абьюз      всего этого в книге с избытком.
Детективная линия для меня не была новостью, я уже знала кто и почему, но  это знание  ничуть не испортило общее впечатление.  Любовных линии целых три, на все вкусы.  Есть место и юмору.
Книга входит теперь в любимые. Для меня это идеальный любовный роман, в котором есть и прекрасные герои, за которыми интересно следить, и история , сотканная из семейных тайн , взаимоотношения совершенно разных людей, описания живописных мест природы. Великолепная книга для отвлечения, отдыха и погружения  в атмосферу жителей американской глубинки.
