Название книги: Наследство с подвохом
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Тебе скучно и одиноко? Отец давно тянет деньги, муж нашел другую ,а работа не приносит удовольствие? Выход есть- несчастный случай, переселение души. Как говорится- новое имя,новые документы,новый мир.
Так появилась Саира- юная, сильная,с необычным опытом и полная идей. Распределение после окончания академии вышло слегка напряженным,так что единственный выход- попробовать вступить в наследство от сильного мага( если не убьёт сразу,то сделает сильнее. По крайней мере именно это обещали преподаватели).
Когда Саире обещали подвох,то масштаб трагедии никто не описывал даже приблизительно. Да, заброшенная таверна,отель, пыльная пекарня, армия духов и приграничные земли,где воюют 4 расы- такие мелочи,о которых не стоит и упоминать. А еще безымянный дух дома,что копается в мыслях, привратник ,что требует сразу пролить кровь дабы убедиться в чистоте намерений, склочная баба из кондитерской напротив...Одним словом- скучать просто некогда.
Жизнь заставит- и не так раскорячишься,вспомнила бывшая русская землянка старую присказку и решила воевать за счастье. Всего-то нужно сдать кровь на профпригодность, поставить пару рэкетиров на место, возродить былое величие своего наследства,помирить оборотней,эльфов и вампиров,а так же ежедневно ходить на работу в департамент. Пффф....с ленивым мужем и обнаглевшим папкой  было куда хуже,а  тут и магия в помощь. Главное на поток поставить производство,нанять проверенных людей,найти друзей и вовремя дарить новые артефакты для нужд армии.
История с юмором,тонкой иронией, обилием приятных моментов. Саира давала шанс всем своим новым знакомым- давала жилье,кров,работу,свое покровительство. Именно из-за этого ее дела шли в гору семимильными шагами. Девушка не прогоняла пришлых,в каждом искала добрую сторону и не занималась самоуправством.
Герои очень приятные, уютные, они быстро становятся семьёй,не смотря на отличия.
В истории нет  ярко выраженной романтики, моря эротики и кровопролитных войн.
Девушка поняла,что сделала правильный выбор в прошлом,смогла принять свое настоящее и наметила цели роста.
Жизнеутверждающая сказка для взрослых,которые не верят,что смогут начать с чистого листа.
