Название книги: Смертельный приворот
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Ммм, какое волшебное послевкусие остается от этой книги, так и хочется улыбаться! Здесь всего достаточно - и любовной линии, и приключений, и размышлений, и лихо закрученный сюжет не дает заскучать. Мне очень зашло. Настолько, что то и дело мелькала мысль "Надеюсь, конец еще не скоро")))
Изначально снятие приворота уже привлекло мое внимание, но оказалось, что это только верхушка айсберга. А сколько всего еще там намешано, рекомендую почитать! Интересно также было окунуться в академку со стороны преподавательского состава, а не студента. Вместе с героиней вникать в быт и устав военного учреждения и действительно верить в то, что со своей кучей дел она справляется сама, а не по волшебству, как в сказке. Она упорная девочка с твердыми убеждениями и целями, совсем не бесстрашная, но понимающая всю опасность своей затеи. И свой хэппи энд она заслужила. Спасибо автору за отличную историю!
