Название книги: Сокрушенная империя
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Вот и прочитан весь цикл «Академия Королевских сердец».

С первых страниц я влюбилась, даже секс, наркотики и алкоголь были для меня не помехой. Ну а что, не все ведь, особенно парни, да еще в таком возрасте должны думать об учебниках, вообщем, смешно обсуждать эту деталь.

Сюжет может и не самый оригинальный, но я буквально "проглотила" все части, просто окунулась с головой в чужую жизнь и забыла про всё, но могу сказать только одно: безумно буду скучать по всей этой молодежной и безбашенной атмосфере.

Всё таки ощущаю некую грусть, что прощаюсь с семьёй Ковингтон. Ведь в ней было больше положительного, вместе с ними я проделала огромный путь, я наблюдала за их взлеты и падения, было много переживаний, боли и слёз, а так же разочарование и даже потери. Тяжело всё таки с ними со всеми расставаться.

«Сокрушительная империя» - это тот самый что ни на есть подходящий конец. Наверно назову её - прекрасный конец любовного романа. По крайней мере я осталась очень довольна.

Источник
