Название книги: Смертельный приворот
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Не все мечты сбываются, некоторые остаются просто мечтами. И тогда на их место приходят новые стремления, так как обстоятельства поменялись, а с ними и появились новые цели. Эллирия Решнет живет вполне размеренной жизнью. Вроде бы все идет как задумано: осваиваешь и развиваешь магию, причем уровень способностей не то что бы огромный, но при должном старании вполне достаточный для обеспечения вполне достойного будущего. Но в один момент все меняется, родители решают выдать замуж за абсолютно не знакомого юношу, что категорически не устраивает девушку. Она принимает судьбоносное решение-отказывается от рода, и вроде бы всё. Неприятности должны закончится, а вот фигушки, неприятности всегда приходят кучей, и «вишенкой на торте» оказывается приворот. Он был наложен еще до того как Эллирия узнала о предстоящем замужестве, но пока защита рода действовала, он не давал о себе знать. Приворот был заказам неизвестному магу крови одним из поклонников девушки, пока она училась в академии. Как защита исчезла, и начались настоящие проблемы. Магия крови-это вам не просто так, ее не возможно снять «по щелчку пальцев», с таким может справиться только маг, сильнее того, который наложил заклятье. Получится ли у Эллирии избавиться от навязанного влечения? Через что ей придется пройти ради долгожданной свободы? По силам ли ей это или она поддастся и бросит борьбу? Особенно мне понравилось окончание истории, красивое и магически прекрасное! Читать рекомендую однозначно, таинственно и местами запутано, но очень интересно!
Марафону #читунка спасибо за книгу. И отдельная благодарность организатору @bes_book_write писательнице Марине Бастриковой
