Название книги: Останься со мной живым
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Катя бежит от себя из шумной Москвы, от изживших свое отношений, от счастья, которое "крадёт" у подруги, мешая ей двигаться вперёд. Она оказывается на краю коттеджного поселка в уютном домике. Вот только домик-то с характером, да ещё каким, а ещё в нем внезапно объявляется его хозяин по имени Егор, и с этого момента все становится очень запутанным...
Книга погружает нас в сложные взаимоотношения двоих людей, которые узнают друг о друге, об их непростом периоде жизни в настоящем, о прошлом, а ещё они вместе будут искать ответы на вопросы - есть ли жизнь после смерти, почему Егор не желает уступить Кате уютный домик на окраине Твери и учатся быть счастливыми одним днём, здесь и сейчас.
Вся история любви этой пары, как мгновение на краю пропасти, вдох без выдоха, болезненная, но необходимая. Это не любовь с первого взгляда, герои постепенно идут к осознанию свои чувств, и увлекают за собой читателя в эти невероятно теплые и уютные эмоции - просто смотреть на нее, как она спит, просто надеятся и ждать, что он придет, чтобы очутиться в кольце его рук, а кому-то мы не готовы отдать лишнего часа своей жизни....
Финал, как я уже упоминала - для меня логичен. Там в маленьком домике, в тот момент, казалось, что итог может быть только один, Кате суждено было остаться в одиночестве, и вопрос, смогла ли бы она снова двигаться дальше. Однако, автор дарит им счастье, даже если это уже совсем другая история любви)
Помимо любовной лирики присутствуют в сюжете много немного философских рассуждений, о том как надо ценить каждый день, не копить в себе обиды, ведь может статься так, что выходя из дома на пять минут, модно уже обратно не вернутся, так зачем тратить ее впустую на отложенную на завтра жизнь.
