Название книги: Киця -Миця не може заснути
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Анита Гловинская - писатель, пишущий детские книжки и сама же придумывающая к ним картинки. Все серия книг о кошке Кыце-Мыце одобрены языковедом кандидатом филологических наук В. Терещенко и психологом Л. Чернокрылюк. Книга, где Кыця- Мыця не может уснуть, мною была прочитана на украинском языке. Автор молодец , т.к. у её книги уже изданы в двух странах.)) Кыця-Мыця мне напомнила сказку о глупом мышонке, который боится ложиться спать.)))) Только Кыця-Мыця со своей мамой заглянули вовсе щели и под все диваны, чтобы убедиться, что в квартире у них нет чудовища, которого боится маленькая Кыця-Мыця.)) Чудовище обнаружено не было, значит можно спать спокойно. )))
