Название книги: Свет в окошке
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Вывод:
Как всегда Логинов написал интересный и многогранный мир и проведет нас при помощи истории одного человека.
Не жалею о потраченном времени.
Подробнее:
Главное достоинство - это мир-концепция жизни после смерти. Мир обширен и многогранен, структура продумана и остроумна, поэтому будет интересно познавать его вместе с главным героем. Сюжет - это всего лишь повод пройтись по разным закоулкам местного чистилища, но даже в таком виде несколько раз он провиснет и придется заскучать.
Зато будет время задуматься, ведь поводов будет предостаточно, а местные колоритные ситуации не оставят никого равнодушным.
Финал уже близко, но будет ли он жизнеутверждающим или  оставит в читателе часть здешней безысходности, вы сможете узнать только прочтения.
