Название книги: Убийца Королей
Общая оценка: 3,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: #отзыв «Убийца королей» Дельта Корнер
 Я не ожидала что будет настолько вау. Книга мне безумно понравилась, во время прочтения эпилога я немного прослезилась.
•слог автора
У Дельты Корнер простой и легкий слог, книга очень быстро читается, помню за один день прочитала 300 страниц, что для меня большая редкость
•герои 
В книге есть много героев, они булочки прям, к которым я привязалась, мне очень не хочется с ними прощаться. 
Даниэла - она та самая героиня, которая умеет за себя постоять, таких персонажей я обожаю, бывали моменты когда мне ее было очень жаль, она не заслужила своей судьбы и того, что произошло с ее друзьями, семьей. 
Ричард - не сказать что я его прям люблю, он просто мне симпатизирует как главный герой, он так же как Даниэла вызывал у меня в некоторых моментах сочувствия. 
Бес, Серина, Гай, Меркурий, Даниэла, Ричард. Это булочки, с которыми я не  хочу прощаться, и я была так рада когда встретила их в эпилоге.
•сюжет
Сюжет безумно динамичный. В книге всегда что-то происходит, из-за этого ее очень интересно читать, радует что мы не стоим на месте. Много интересных сюжетных поворотов. В книге есть 3 гильдии. Одна из них прорицатели, когда были предсказания, вещие сны и всякое такое, у меня прям мурашки по коже были.
•описание
Для меня описания в книге хватило. В некоторых книгах мне не хватает описания, из-за этого я не могу представить здание/местность где происходят события книги. В «Убийце королей» мне понравилось как всё было описано, я спокойно и без проблем представляла что происходит в книге. 
•мироустройства
Для каждой книги в жанре фентези важно достаточно хорошо прописать мироустройство, правила мира. Было очень интересно узнавать что-то про этот мир. Мироустройство прописано хорошо.
•атмосфера
В моментах в истории чувствовался вайб «Шестерки воронов». В книге атмосфера гильдии, которая по факту семья, дворцовых интриг, убийств.
•итог
Я однозначно всем рекомендую покупать и читать эту книгу. Если вы любите фентези, то эта книга нужна вам. Мне она безумно понравилась.
«Убийца королей» Дельта Корнер - 100/10
