Название книги: Вернуть дракону крылья. Книга 2
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Несмотря на то, что в отзывах писали, что дилогия слабая, я все же решилась ее прочитать от и до. Любимый автор в новом аплуа — и, надеюсь, Жасмин напишет ещё что-то, где столь же удачно совмещаются фэнтези и эротика.
Это захватывающее продолжение истории о фэнтези-мире, наполненном драконами и магией стихий.
Горячих сцен немного, все они уместные. Чем более бурно развивается сюжет — тем более глубоко идет погружение в тему, и тем меньше сцен 18+, но и сцены другого характера продолжают держать читателя в напряжении. Все лаконично. Это именно полноценное фэнтези, кекс не становится центром этой Вселенной, он лишь естественная часть жизни героев, и это как раз то, что мне нравится в книгах Майер. Всегда есть смысл, интересный, необычный сюжет, а не кекс ради кекса всю книгу.
Надо сказать, что история заставила меня понервничать.  В двух случаях особо: когда я боялась, что Марина действительно вернётся в свой мир (а точнее ее туда вернут), когда она сражалась с пустотой, и в концовке. На самом деле пустота — пугающий антагонист.
Как главная героиня, Марина полностью смогла раскрыть свой потенциал. Из попаданки, которая только вчера узнала о существовании стихийной магии, она превратилась в ту единственную, которая смогла услышать голоса стихий и подарить будущее миру.
Автор отлично передает атмосферу мира, описывая его сказочные ландшафты и создавая яркие образы персонажей. Сюжет книги полон неожиданных поворотов, интриги и драмы, что заставляет читателя не отрываться от страниц.
Концовка меня не разочаровала. Это отличное продолжение серии, которое точно понравится любителям ромфанта, фэнтези и эротики!
