Название книги: Замужняя для звездного адмирала
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Ухххх, вот это эмоции!!!)))
Это однозначно больше социальный роман, психологический, о любви и людях, казалось бы, то самое пресловутое "противостояние характеров". Но НЕТ. Это более тонкая игра, столкновение двух галактик, и рождение сверхновой... Ну, что может быть романтичнее и ярче первой подростковой любви на гормонах? "Любовь двух взрослых, опытных людей", отвечает нам эта книга - ведь в такой ситуации мало нравиться друг другу, нужно учитывать весь огромный багаж жизненного опыта, болезненных ошибок, глупых выводов и страхов, что собран героями за долгую жизнь. Автор немного наделяет любовь главного героя той самой, подростковой, излишней физиологичностью, но на фоне этого, на контрасте, ещё глубже видна моральная зрелость и характер Эрделла. Он тот самый мужчина, которого хочет видеть рядом почти каждая, морально здоровая, женщина - он ответственный, достаточно властный, полноценный мужик, который тем не менее оставляет за женщиной право БЫТЬ. Не придатком к нему, не кухаркой/прачкой/шлюшкой в его доме, а быть личностью со своими интересами и целями. И героиня ценит это его умение, почти с первых встреч она видит, пусть слегка не адекватное))), но уважительное отношение. Денна прекрасно осознаёт и понимает мотивы его поступков, и начинает невольно уважать и ценить такого невероятного мужчину.
Это было моё знакомство с автором, и, я вполне могу считать его успешным. Мне понравилось как Ясмина Сапфир выстраивает "картинку". Я же начинаю читать книгу, но через пару абзацев, у меня в голове на столько чёткая и красивая картинка, что кажется, будто смотрю фильм. Герои буквально оживают, взрыв будоражит нервную систему, образность мира захватывает в свой плен...
Конечно книга не только про любовь, но и про космические разработки возможного будущего Земли и других планет, про работу спецслужб и интуитов.
Хочется сказать автору огромное спасибо за эмоции, за прекрасные описания героев и событий
