Название книги: Арена заблудших
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Все мои ожидания были с лихвой оправданы. Настоящие главные герои, захватывающий, динамичный сюжет, мрачная отмосфера и витающее в воздухе напряжение.

В первую очередь [после обложки] меня привлекла идея книги, сеттинга: странстующий цирк, который забирает с собой часть зрителей, неудовлетворенных свой жизнью. Как? Зачем? Почему?

Так же, книга особенная тем что главная героиня очень реальна. Кристина полна противоречий: её буллят, она понимает как это неприятно, но похожим образом обращается со своим братом. С одной стороны её можно понять, но это не снимает ответственности с неё. Она недовольна своей жизнью, но не предпринимает никаких действий чтобы это изменить. Вместо этого она говорит "Бесит!". Однако сменившиеся декорации дают ей возможность изменится.
Да, такая героиня может оттолкнуть нас от книги. И в большинстве случаев из-за того что мы в ней видим частичку себя, прошлого или настоящего. И это нас "бесит".

Как вы могли понять, я от книги в полнейшем восторге
Марина Ясинская, спасибо за истории которые вы нам дарите. Они невероятны ️‍
Колизион. Арена заблудших. Отзыв
