Название книги: Медиаторы. Право на власть
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Майор Гром встречает Сумерки, и герои пытаются выбрать то ли горячо обниматься, то ли подраться
Если я вам не продала этим предложение, то продала себе, аж захотелось перечитать немедленно еще раз.
Сюжет: современная Москва, ведьмы, анималы и медиаторы в качестве полиции сверхеественного. Ведьмам, колдунам и анималам порядком надоело жить под всевластием Министерства магического надзора, и они планируют покончить с их властью раз и навсегда. Медиаторы узнают о готовящемся бунте и начинают расследовать и искать виновных, в то время как анималы не так уж уверены, что сотрудничество с колдунами лучший для них выбор.
Грядет война.
Одна важная особенность истории: в Медиаторах у нас есть шанс посмотреть на события со всех четырех точек зрения: медиаторы, ведьмы, анималы и люди. Каково это жить в смутное время? Что чувствует каждая из сторон конфликта, и есть ли по-настоящему плохие в этой истории или все просто борются за свою правду?
В главных ролях у нас четыре очень разные девушки, у каждой из них свои проблемы, которые, что абсолютно прекрасно, отзовутся каждой из нас, потому что героини такие же миллениалки, как и многие из нас. И даже еще лучше: миллениалки, живущие в России. На завтрак кудрявый метод, на обед спасение Москвы, на ужин разбитое сердце.
В «Медиаторах» Дарья щедро насыпала стекла, дружбы (женской дружбы!), страсти, нежности, любви и все это в сумме с крутым сюжетом. История классно переплетает личное и сюжетное, держит постоянно в тонусе и БОЖЕ МЕРЛИН КАКОЙ ЖЕ ТУТ ЕСТЬ СЮЖЕТНЫЙ ПОВОРОТ! Он такой вкусный, такой стекольный!!
И что, кстати, немаловажно для меня, чтобы книга стала любимой: «Медиаторы» — безопасная книга. Безопасная в плане ценностей, настроений и мыслей персонажей, потому что они мне очень отзываются.
Чуть не забыла: оформление! Оформление просто нереальное! Каждую главу я чувствовала насколько это созданная с любовью история, и это чувство вызывало желание укутаться в книгу как в плед и жевать уютненько стеклище, любезно подготовленное Дарьей для нас.
Я рекомендую «Медиаторов. Право на власть», если любите городское фэнтези, если любите полицейскую тематику в книгах, а также магию и оборотней. И просто если любите захватывающие вас истории, потому что “Медиаторы” просто крутая книга безо всяких “но”.
Источник
