Название книги: От Лукова с любовью
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Я приписывала эту книгу к обычному любовному роману, где от самого начала и до конца сюжет будет строиться на любовных отношениях главных героев.
И всё.
Совсем не ожидала, что в книге будет описано много трудностей и жизненных проблем о которых можно задуматься. С самого начала нас засасывает в водоворот интересных событий, которые выпадают на долю Джесмин. Я так благодарна автору, что она не превратила главных героев в капризных малышей, и что на самом деле я читала книгу о взрослых людях, которые всеми силами стремятся стать профессионалами в своём любимом деле.
Целеустремлённая, сильная, трудолюбивая Джесмин, которая несмотря на упреки и комментарии недалёких людей, говорящих ей что она неудачница, пытается доказать, что в свои 26 лет ещё способна на многое в том виде спорта, которое она любит всей душой. Джесмин, которая не сдаётся и много работает, потому что мама чуть не стала банкротом оплачивая занятия фигурным катанием на протяжении многих лет. Джесмин, которая не занимала никакие призовые места, но делала всё возможное, чтобы развить свой талант фигурного катания до совершенства и показать, что это не просто хобби, а её смысл жизни. Когда она встаёт на лёд - она вдыхает полной грудью. Когда она встаёт на лёд - она становится самой собой. Когда она катается - она живёт.
Я бы не сказала, что между героями была лютая ненависть в начале книги. Скорее это просто какое-то детское недопонимание. Мне понравилось, что несмотря на все препирательства спортсмены пытались научиться доверять друг другу, заботиться друг о друге, поддерживать не только физически, но и особенно морально. Они через многое прошли вместе, стали друг другу лучшими друзьями и поняли что любят друг друга. Практически всю книгу они учились быть друг с другом. Их поцелуй вообще произошёл почти в самом конце, и мне показалось это очень важным, потому что самым главным было их родство душ, а не похоть и секс. Они привыкали друг к другу. Ох, как трепетно Иван относился к Джесмин! То как он на руках уносил её со льда, когда она уставала на тренировке и как заботился о её синяках...
Это определённо одна из лучших книг, которые я читала в этом году, и я с удовольствием буду перечитывать историю. Хотя бы из-за шуточек главных героев:))
