Название книги: Козел отпущения
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Из шести прочитанных романов Дафны дю Морье "Козел отпущения", на мой взгляд, самый интригующий.
Как бы вы поступили, если бы встретили своего двойника? Владелец замка и стекольной фабрики граф Жан де Ге решил вот "поменяться" жизнями с Джоном - англичанином, преподающим французскую историю, путешествующим в одиночестве по Франции. Жан де Ги опаивает Джона, забирает все его вещи и исчезает. А за Джоном утром приезжает водитель дабы отвезти хозяина в замок....
Роман дю Морье в лучших традициях жанра саспенс и даже больше: уединенный  замок с обитателями, каждый из которых имеет свой секрет, Джон в роли Жана, пытающегося понять что к чему и разобраться с ворохом семейных проблем Жана, атмосфера отдаленных уголков Франции, где все друг друга знают. Напряжение растёт с каждой страницей, а тайны постепенно выходят на поверхность.
Правда ли это двойники или может раздвоение личности? И какая же будет развязка у всего этого? Многие писали, что недовольны финалом, а я очень даже. Как по мне, всё довольно закономерно и так, как и должно быть, я бы не хотела другого финала, как его "видел" Джон.
Бесспорно, один из лучших романов писательницы. Рекомендую.
Больше отзывов в моем ТГ-канале. Жми!
