Название книги: На языке эльфов
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Книга оборотень. Я взяла ее в магазине, не читая аннотацию, зная что она в топах и ВСЕ! Начинаю читать, предполагая что в руках у меня книжный зефир с вкраплением сказочного джема.  Но это величайшая моя ошибка и она такая интригующая. Это просто сокровище…Первая страница и меня сразу поразил стиль, повествование от первого лица и ,как я называю ,невероятная, бьющая сразу в цель белая проза. Наверно у каждого есть книги, где ты слушаешь автора как сам себя, где ты видишь свое прошлое, где узнаешь себя и свои чертовы мысли или свое мрачное суицидальное нутро. Я не буду делать разбор персонажей. Они настоящие, это люди с которыми я провела одни из лучших часов своей жизни. Все задаются вопросом: как получить новые ощущения? Но я никому не скажу , что нужно всего лишь прочитать это сокровище. Книга не большая с наружи, но емкость ее как космос, в котором можно блуждать бесконечно. Я читала каждое предложение, перечитывала, дозировала ее. Спасибо за одну из новых дверей в томный, депрессивный , но с надеждой на исцеление невероятный мир. Вот еще одна ячейка в моем сердце занята.
