Название книги: Невидимые женщины: Почему мы живем в мире, удобном только для мужчин. Неравноправие, основанное на данных
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: ⠀⠀⠀В рамках Новогоднего флешмоба 2023 посоветовали прочитать книгу Кэролайн Криадо, британской феминистки и журналистки. Когда книга только вышла в переводе, постоянно обращала на неё — вот точно что-то интересное и полезное. Но почему-то обходила стороной, и флешмоб наконец подтолкнул к этой книге. Пока кто-то говорит, что женщины уже всего добились, почему они всё ещё возмущаются, К. Кридо доказывает, что не всё так просто и что борьба в самом разгаре. Мир сегодня — не тот мир, который может быть удобен и комфортен для всех. В целом книга не разочаровала и оправдала ожидания. Обо всём по порядку.
О чём эта книга?
⠀⠀⠀Начну с того, что Кэролайн Криадо — британская феминистка, журналистка и активистка. Её деятельность связана с женской сферой: например, её проект «Women's Room» был направлен на увеличение присутствия женщин-экспертов в СМИ. Также уже в самой книге авторка делится опытом, как она противостояла тем, кто решил убрать единственную женщину с британских купюр (кроме королевы). Так, в 2017 г. появилась банкнота с Джейн Остин. Однако её активизм привёл к постоянным преследованиям и буллингу, о чём также расскажет в своей книге. Кроме того, кампании против домогательств в социальных сетях и пр. — в её послужном списке. Кульминацией её борьбы стала книга «Невидимые женщины», где Криадо решила обратиться к сложной теме, неоднозначной для многих сегодня, — к гендерным исследованиям и правам женщин. «Главный посыл книги — призыв к переменам».
«Вся наша культура пронизана молчанием. Фильмы, новости, литература, наука, градостроительство, экономика. Истории, которые мы рассказываем себе о собственном прошлом, настоящем и будущем. Всё это покрыто и искажено молчанием — «отсутствующим присутствием» женщин. Завеса молчания — это отсутствие гендерных данных».
⠀⠀⠀О чём же книга? Простыми словами — сказано выше. Иными словами, всё то, что есть в мире, создано для мужчин, с учётом их потребностей, особенностей и желаний, и одной из проблем является отсутствия данных, которое могли выровнять перекос (который, очевидно, в стороне мужчин). Этот перекос возник не по злому умыслу, как считает авторка, подобные обстоятельств складывались н протяжении многих лет под влиянием многих факторов. При этом книга выделяет три основные темы, которые будут раскрываться под куполом нехватки данных: «особенности женского организма, неоплачиваемая женская работа по дому и мужское насилие в отношении женщин». Эти проблемы оказывают значительное влияние на исследования, а также на все сферы жизни и работы. В своей работе авторка оперирует двумя терминами — пол (биологические особенности) и гендер (социальные факторы, отношение общества к женщине). Отделение терминов — очень важно, т.к. авторка отмечает проблему именно гендерных данных, которые определяют мир вокруг.
«Притом что у нас мало гендерных данных в целом (мы ведь их не собираем, а если и собираем, то не разбиваем по половому признаку), этих данных практически нет, когда речь идет о цветных женщинах, женщинах-инвалидах, представительницах рабочего класса. Их нет не только потому, что они не собраны, но, повторюсь, и потому, что они не отделены от информации о мужчинах, то есть данные собираются без разбивки по полу».
⠀⠀⠀Введение описывает проблему восприятия мира как мужского в подробностях с приведением кейсов и экспериментов. Наука, культура, профессии, общество, деньги — всё пронизано «мужским» восприятием мира. Если представлять разработчика, то в 80% случаев люди представляют мужчину (исследование упомянуто в книге). Если попросить нарисовать учёного, то редко это слово изображают в женском виде. Или как, например, нередко замалчиваются успехи женщин: в 2013 г. Энди Маррея превозносили как теннисист, который принёс Великобритании победу на Уимблдоне за долгое время, при этом ещё в 1977 г. Вирджиния Уэйд добилась этого успеха. Проблема не в Маррее, а в том, как это представляют. Больше всего удивила история с актёром Питером Дэвисоном, который засомневался в выборе женщины на роль «Доктора Кто». Знаете, в чём его сомнение? «Лучше бы Доктор стал «мальчиком». Актёр сокрушался о том, что мальчикам не хватает примеров для подражания». Видите, мальчиков/мужчин не хватает на ролях в кино и сериалах, а не девочек/женщин. Или как многие возмущаются, когда появляются главные женские персонажи в играх (авторка приводит пример Assassin’s Creed), но на деле — что в этом такого? Таких историй очень много — и это проблема (мужской перекос, эффект Матильды, стереотипы и т.д.).
«Внутри мужского сообщества правила игры были одинаковыми для всех, и мужчинам кажется, что их засилье во всех областях — это объективное следствие заслуг».
⠀⠀⠀Отмечая проблемы в перекосе данных, Криадо разделяет книгу на несколько важных частей: повседневная жизнь, на рабочем месте, техника и технологии, у врача, общественная жизнь, когда случается беда. Все важные сферы, с которыми мы соприкасаемся каждый день. Криадо приводит множество примеров, как сексизм проявляется даже в самых привычных вещах — например, находясь в общественном месте. Часто женщины чувствуют себя некомфортно, т.к. могут столкнуться с домогательствами, которые ещё не всегда фиксируются. А потом: тебе показалось, не встречали такого и т.д. Затем, другая сфера — дом и быт. «Во всём мире на долю женщин приходится 75% неоплачиваемой домашней работы». На эту тему идеально подойдёт книга «(Не)женская экономика» Линды Скотт. Всё это влияет на представление женщины в работе и быту. Кроме того, авторка дискутирует на тему меритократии, к которому многие обращаются. Но на деле даже здесь есть перекосы, хотя выбирать человека нужно по знаниям и опыту. Очень понравилась история о программировании, которым раньше занимались только женщины, а сейчас многие верят, что программировать способны только мужчины, и выбирают их «по способностям».
«Права человека — это права женщин, права женщин — это права человека».

Выводы:
⠀⠀⠀Можно долго приводить примеры и опросы из книги, о которых говорит К. Криадо. Таких историй действительно очень много — и это ужасает. Перед тем, как ещё раз сказать «зачем женщинам продолжать борьбу, когда они добились права», стоит остановиться и задуматься: а вы точно разбираетесь в теме? Общественный транспорт, эффективность лекарств, наука и технологии, образование и карьера — всё это окружено ореолом «мужского» восприятия и данных. Всё работает в пользу мужчин, потому что всё ещё не хватает данных, которые учитывали бы женские особенности. Книга отлично показывает, сколько ещё проблем есть в мире и как долго длится борьба. Да, не всегда это злой умысел кого-либо, порой это просто незнание и невежество, но факт остаётся фактом — проблемы есть. Приятно осознавать, что гендерным исследования всё больше уделяют внимания: например, в 2023 г. Нобелевскую премию по экономике за исследования женщин на рынке труда получила Клаудия Голдин. Нет, это не пустые исследования, это данные, которые позволяют улучшить положение женщин. Рекомендую ли эту книгу к прочтению? Да и ещё раз да.
Спасибо за совет meggyy ! Прочитано в рамках Новогоднего флешмоба 2023.
