Название книги: Мальн. Кровь и стекло
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: ✔️ Мальны. Легендарный народ, о котором слагают легенды. Кит, сын простого фермера, которому предстоит не просто удостовериться в правдивости легенд, но и   узнать правду о себе и прошлом.

✔️ Герои предстают перед читателем в самом начале своего пути. Поэтому,  в силу своего возраста они поступают нк так, как от них ожидаешь.  Постепенно происходит рост и развитие героев.

Герои захватывают и держат внимание всю книгу. Автор детально прописала всех персонажей, поэтому наблюдать интересно было за всеми. Даже раздражающая Кая захватила мое внимание.

Ну а дед вне конкуренции, он точно стал любимчиком книги. Как и Стейн. Последнего хочется узнать поближе. С нетерпением жду, когда выйдет вторая книга.

✔️ Противостояние светлых и тёмных. Извечная проблема мнений сильнейших. И здесь все не так однозначно. Чью сторону выбрать, и в чем заключается правда. Ответы на эти вопросы предстоит найти главному герою.

✔️ Люблю читать в книгах описания поединков и сражений. Когда автор умеет описать сцену так, что она, как кино, возникает в мыслях. За это отдельное спасибо автору.

✔️ Сюжет развивается динамично. Книга понравится тем, кто не любит долгое вхождение, а предпочитает действия. Написано легко, поэтому читается на одном дыхании.

✔️ Во время чтения ловила вайб фильма Властелин колец. Крепкая дружба, путешествия, сражения. Все это сплетено в историю, которую интересно читать.

✔️Книга для тех, любит в книгах действия и приключения.
