Название книги: День милости
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: С первых строчек автор знакомит нас с совсем юной девушкой двадцати лет Айви Эванс. Она с семьёй живет в долине, тяжело работает и совсем не мечтает, как всё окружающие её люди, попасть в столицу Элла-Роуз. Но судьба не предсказуема и вот имя Айви в списке счастливчиков, которых выбрали в День Милости как достойных перебраться из долины в столицу.
С этого момента жизнь главной героине полностью меняется!
На что готов человек ради победы? Есть ли человечность на пути к заветной цели? Есть человечность в людях, для которых жизнь других ничего не значит. Можно ли влюбиться, если ты пытаешься спасти свою жизнь каждую минуту преодолевая испытания? Что такое на самом деле День Милости? Айви предстоит ответить на очень серьезные вопросы пока она будет бороться со всеми выпавшими испытаниями.
Автор в, казалось бы, развлекательном произведении затрагивает очень серьёзные темы, показывая нам добро и зло которое не всегда бывает белым или черным. Книга наполнена приключениями практически с первых строчек. Сопереживания героине и её ужасной судьбе захлестывало с головой.
То что меня зацепила - это любовная линия, которая протянулась сквозь всё произведение. Начиная с небольшого непонимания героев, что это, получая свою долгожданную кульминацию в самом конце.
Язык изложения лёгкий, от того не хотелось отрываться от книги до последней строчки.
После завершения чтений в душе осталось лёгкая эйфория от романтической атмосферы. Спасибо Анфисе за прекрасное произведение, способное подарить веру в настоящие чувства не смотря ни на что.
Источник
