Название книги: Среди эльфов и троллей (сборник)
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Тролли, эльфы, волшебные леса, принцессы... Этого добра очень много в современных книгах, фильмах. Истории о них переписаны, перекроины, переделаны, что оригинальные истории кажутся потерянными и забытыми.

Так кто такие настоящие тролли? Хозяева лесов и гор или смешные человечки из мультфильмов? Герои мифологии или какой-то персонаж из рекламы шоколада?

Как разобраться? Думаю, стоит просто почитать оригинальные шведские сказки об этих волшебных существах.

"Среди эльфов и троллей" - это как раз такой сборник сказок, который включает в себя 12 историй о жизни троллей рядом с людьми.

Сказки подойдут как детям, так и взрослым. Каждая история учит добру и справедливости, говорит о трудностях, добре и зле, правильных поступках и награде за них.

Книга из мелованной бумаги, с красивыми иллюстрациями и тканевой закладкой.

Вообще мне эта серия книг очень нравится своим содержанием и, конечно, оформлением.

Сказки прочитала с удовольствием. Единственное, что "Лебединое озеро" скорее всего будет понятно лучше взрослым. В этой истории девушка уходит из семьи и возвращается в свой привычный ей волшебный мир. Такое, наверное, сложно будет объяснить маленькому ребёнку. Ведь обычно после свадьбы принц и принцесса живут долго и счастливо, а у этой пары совсем не так.

Прочитав эти сказки, поняла, что современные переписывания этих историй в принципе действительно далеки от оригинала. Так что будет интересно прочитать такую версию.

P. S. Думаю, что, конечно, есть какой-то ещё более древний вариант этих сказок, но пока не нашла его.
Источник
