Название книги: Бедовый месяц
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Отличная книга, которая дарит море положительных эмоций!!! Сюжет оригинальный, динамичный, насыщенный. Читается легко. Герои все такие настоящие, адекватные, хотя и "со своими тараканами в голове". Главные герои - такие непохожие, с разными взглядами на семью и семейную жизнь....
Главный герой Филипп Торн умный, практичный, спокойный, уверенный в себе, смелый, обаятельный, умеющий себя правильно подать, авторитетный богатый аристократ, должен был жениться до 30 лет и выбирал жену при помощи свахи))
А как "вкусно" автор описывает выбор невесты!!
"Торн взял новую карточку и прочел на обороте: — Тереза Вудсток.
С портрета смотрела светловолосая барышня с голубыми глазами. Ничего особенного. Портретист явно поленился ей польстить. Или же попался паршивый мастер, не умеющий создавать представительные миниатюры для ярмарки невест.
— Ох, простите! — испугался Вилсон. — Видимо, сваха положила карточку, чтобы оттенить других кандидаток.
— Помолчите. — Хозяин быстро читал ее анкету.
Секретарь невольно и сам заглянул в бумагу. Двадцать лет, сирота, воспитана родственниками. Летом выпускается из пансиона для девиц из благородных, но разоренных семей, кому не хватало средств на приличное магическое образование. Но по иронии судьбы, единственное, что не вызывало сомнений в Терезе Вудсток, был дар.
— Она, — объявил Филипп.
— А?
— Я женюсь на Терезе… Как ее?
— Вудсток."
" - Почему она?
— Не понимаете? — Торн бросил надменный взгляд. — Вилсон, какой женой будет сирота из разоренной семьи?
— Судя по ее образованию, хозяйственной, — с готовностью поделился размышлениями тот и едва не проглотил язык, заметив жалостливый взгляд. Так смотрели на окончательных идиотов или полных кретинов. Ни к тем, ни к другим Вилсон себя не причислял… Как правило.
— Кроткой, послушной и, главное, благодарной по гроб жизни, — заключил Филипп. — Идеальная жена."
Главная героиня Тереза Вудсток - Тереза Торн - очаровательная, шебутная, любящая свою семью, ответственная, жалостливая, добрая, "острая на язык" девушка.
Какое удовольствие читать диалоги, приправленные юмором, ехидцей и двойным дном!!
А родственники и Терезы, и Филиппа друг друга стоят)) Тетушка Клементина, дядюшка Рендел, Лидия, тетя Марджери.... Все поехали в медовый месяц с молодоженами и что из этого получилось...
Зарождение чувств, абсурдные комичные ситуации, вечно мешающие родственники, подруги, прислуга и много юмора ожидают вас в этой чудесной истории!!
Благодарю автора за полученное удовольствие от чтения!!! Советую прочитать!!
