Название книги: Тысяча сияющих солнц
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Халеду Хоссейни повезло родиться в обеспеченной семье и эмигрировать во Францию, когда он был еще ребенком. В Афганистане в это время была затяжная война, сопровождающаяся постоянной сменой власти. Однако он, в отличие от немногих, остался в душе и поступках со своим народом. Хоссейни до сих пор занимается помощью беженцам.
Таким образом в книге происходит погружение в события Афганистана того времени через призму обычного человека. Книга подробно раскрывает не только ужасы войны, но и суровое традиционное отношение к женщинам. Прежде всего - нормализацию насилия. «Чтобы ни случилось, женщина всегда виновата», - так говорит мама в детстве одной из главных героинь. В книге мы видим, что не важно, насколько ты умная или красивая, для мужчины ты не человек, а инструмент для удовлетворения собственных потребностей.
Итак судьба двух разных женщин, Мариам родом из бедной семьи, Лейла – из образованной и богатой. Их судьбы случайным образом переплетаются, - они становятся женами одного мужчины. Начинается все с зависти и злобы. Затем все меняется, - пережив ужасающие трудности, они становятся опорой друг для друга. У меня наворачивались слезы, от доброты, любви и бесконечной преданности этих женщин. Текст приправлен небольшим количеством исторических фактов и имен, которые, как по мне, тяжело воспринимаются. Есть небольшая затянутость в описании рутинных будней среднестатистической афганской женщины. В целом пронзительная и глубокая история, рекомендую.
