Название книги: Над пропастью во ржи (сборник)
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Роман рассказывает нам видение мира глазами молодого парня. Он не из тех людей, которые со всем соглашается, а из тех которые терпеть не могут фальш. Читая, я постоянно проводила параллель с моим знакомым, с которым мы играли в онлайн игры, они невероятно похожи, такое же сумасбродство, прямота, алкоголь, непринятие, не пунктуальность - всё воедино собрало их общие черты.
Честно признаюсь, мне нравятся такие люди, которые могут гнуть свою линию и жить не так как показывает общество, а по своему, так ты действительно живёшь, а не существуешь.
Рада что прожила эти пару деньков в мире скитаний по отелям, улицам и встречам с разносторонными людьми.
