Название книги: The Husky and His White Cat Shizun: Erha He Ta De Bai Mao Shizun (Novel) Vol. 3
Общая оценка: 4,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Эрха, она же 2ha, она же «Хаски и его учитель белый кот»… Эрха далеко не лёгкое или развлекательное чтиво.
По ощущениям я словно ела стекло, присыпанное стеклянной крошкой, запивала осколками, но упорно продолжала эту трапезу, ибо оторваться было невозможно. Два первых тома я взбиралась на крутую гору, дойдя же до третьего, обнаружила, что стою перед отвесным обрывом, и меня столкнули туда, не выдав парашюта. И лежа где-то там, внизу, с переломанным хребтом и с кровью на губах, я всё равно была счастлива.

Эрха показала мне тысячи оттенков любви, заставляя сердце трепетать от нежности и сгорать от стыда. Невероятно чувственная, чистая и волнительная любовь здесь плотно переплетается с похотью, маниакальной одержимостью, и болью. И хоть это в основном BL, у меня не возникло ни отторжения, ни сомнений. И да, тут много насилия и абьюза, но никто их не романтизирует, за что от меня низкий поклон автору.
Эрха погрузила меня в пучину непроглядного мрака и ледяного отчаяния, когда от безысходности хотелось выть. Каждый раз, когда мою дурную голову посещала мысли - «ну ведь хуже уже стать не может!.. не может же?..», автор яростно доказывала обратное. Я до сих пор не могу отойти от некоторых моментов.
Эрха хитро сплела и бережно раскрыла для меня души множества персонажей, не забыв ни одного. Многие герои на протяжении истории меняли личину, словно сбрасывали одежки, и лишь в конце стало понятно кто тут истинный герой, а кто настоящий злодей, я и представить не могла, что всё так обернется.
Эрха… в этой вселенной нет ничего не возможного. И хрен с ними - с логикой, моралью и вообще хоть какими-то ограничениями. Т.к. нет правил, то и произойти может абсолютно ВСЁ что угодно, начиная с воскрешения и заканчивая перемещениями сквозь пространство и время. Поэтому можно даже не пытаться предугадать развитие сюжета, автор всё равно, непременно,  удивит. Здесь правит анархия. Это надо просто принять и не пытаться осмыслить.

С чем мне было сложно при чтении - это с любовью автора внезапно отклоняться от сюжета в настоящем, уводя читателя в воспоминания того или иного персонажа, и никогда нельзя было предугадать, на абзац или несколько глав это путешествие по дворцам памяти. Да, Мосян Тунсю тоже любит этот прием, но Эрха буквально вся состоит из этих воспоминаний. В моменты накала страстей мне частенько хотелось лезть на стену и рвать волосы на голове, ведь я-то хочу знать что там дальше, а не бродить по прошлому. Но, с другой стороны, в этом тоже есть своя изюминка.

Стала бы я рекомендовать Эрху?.. Мне сложно ответить однозначно. Людям, с тонкой душевной организацией или же чувствительным к нетрадиционной любви, думаю нет. Если Небожители вас ласково гладят по щеке, то Эрха с первых же страниц бьет обухом по голове, не терпя малодушия. Не попробовав, не узнаете. Я же после прочтения ни о чём не жалею.
