Название книги: Благословение небожителей. Том 6
Общая оценка: 4,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Отзыв сразу на все 6 книг
Почему я столько лет так упорно избегала китайских авторов?.. Покупала, но откладывала книги на это непонятное «потом!..». Оглядываясь назад я не могу найти этому ни одного адекватного оправдания. Где-то в глубине сознания жил страх запутаться в именах, что-то не понять, но сейчас я понимаю, насколько глупыми были эти страхи. Небожители открыли для меня потрясающий и дивный новый книжный мир азиатского фэнтези, совершенно уникальный и ни на что не похожий.
Я в любви. Я с нереальным удовольствием прочла эту полную захватывающих приключений, мрачных тайн, жестоких поворотов судьбы и невероятно трепетной и нежной любви (и ненада мне про сталкинг, Хуа Чэн святой!) историю. Мне понравилось абсолютно всё!
Я была моментально приворожена не только главными героями (ох уже этот ХуаХуа), но и с не меньшим удовольствием наблюдала за развитием арок всех второстепенных персонажей. Меня покорило умение автора наделять своих героев не только характерной внешностью, но и яркой индивидуальностью, мелкими привычками, деталями и манерой речи (один Ци Жун чего стоит). В конце же я испытала настоящий экстаз, осознав как тонко и мастерски Мосян сплела судьбы всех героев.
Я получила полное удовлетворение от концовки, но с удовольствием почитала бы спин-офф о Повелителе Ветра и Черноводе. Их арка одна из самых болезненных и тяжелых, но тем не менее без явной точки, поэтому мне хотелось бы узнать больше. Да и вообще, мне было мало 8 бонусных глав!
Я могу ещё долго распинаться, но по мне хватит одного - читайте. Даже если у вас есть сомнения, по поводу восприятия BL - читайте. Небожители прекрасны! Я даже и не вспомню, когда в последний раз читала что-то настолько же яркое, живое и самобытное!
