Название книги: Бог, которому нужен врач
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Честно говоря, ждал эту книгу, и, в целом, рад, что Владимир Дмитриевич автор достаточно плодовитый. Благодаря его трудам есть что читать:)
Осмелился написать в личку и договорился купить книгу до презентации, уж больно хотел прочесть раньше всех – спасибо автору, что идет на встречу.
Могу честно сказать, что ожидал большего – и обложка, и описание такие амбициозные, что, мне думалось, будто Владимир Дмитриевич вышел на принципиально новый уровень. В этом плане слегка разочарован: книга скорее совершенствует и развивает уже существующую авторскую парадигму, а не развивает новую. Твердая пятерка, качественное произведение, полное сложных отсылок и аллюзий, тонкое полотно мистического опыта и загадочного сознания, всё переплетается со всем – уже привык к таким плотно сделанным вещам от этого автора.
Хотелось бы от него, наверное, чего-то более прямого, больше связанного с настоящим, с Россией, какого-то высказывания. Пока ощущение, что Владимир Дмитриевич то и дело уходит от прямой дороги, сворачивает в чащу леса, долго бродит там и находит каких-то богов, которым нужен врач, и о чем-то с ними беседует. А в конце пути его ждут читатели и что-то настоящее.
Книга отличная, и на этих Липках, хоть я и не знаю, что это такое, совершенно не зря ее выбрали. Жду дальше, что напишет автор
