Название книги: Одиннадцать подснежников
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: В маленьком городке туристы случайно находят тела молодых женщин. И главный подозреваемый Карл, дядя агента ФБР Лорел Сноу. Лорел хочет доказать, что ее дядя не убийца, и возвращается домой вести это дело. Здесь она создаёт свою команду и вместе с Геком Риверсом, капитаном службы охраны природы, расследует это дело. Лорел и Гек сразу выходят на Эбигейл Кейн, довольно эксцентричную особу, которая, возможно, что-то видела. Но Эбигейл сама как будто играет с Лорел. Вот только в какую игру?!
А так как Лорел профессиональный профайлер, вся надежда на неё, что она отыщет преступника быстрее, чем он совершит новое убийство.
Книга мне понравилась. Читается легко, в сюжет погружаешься с первых строчек. Да, возможно, здесь перебор с семейной драмой, но мне было интересно следить за действиями героев. По сути всю книгу для меня вытянули Гек и Лорел. Химия между ними чувствовалась с самого начала. Я прям ждала, когда они будут вместе.
А вот кто убийца, я угадала сразу, как только имя этого человека мелькнуло в сюжете. И оказалась права. По-моему, у меня издержки от чтения триллеров, я стала быстро угадывать виновного..
Думала может здесь автор удивит. Ведь даже Гек был под подозрением.
Немного непонятно почему одиннадцать подснежников? Ведь трупов было больше. И не совсем понятна мотивация преступника. Как то этот момент опустили.
Но в целом, я наслаждалась чтением этого романа, поэтому он меня не разочаровал. Жду следующих книг про Лорел и Гека, ведь между ними ещё много недосказанности.
