Название книги: Бедовый месяц
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: История начинается со знакомства с главным героем Филиппом, магом в 6-м поколении, аристократом, которому, согласна отцовской воли, необходимо жениться, да вот беда, всё распланировал (когда и где, вплоть до медового месяца), а с невестой дела обстоят не очень, ведь он такой занятой и ему как-то не до этого было, а тут надо срочно что-то решать (желательно уложиться в 10 минут), ведь не за горами приезд тётушки. Что же делать? Срочно просматривать папку с кандидатками от свахи! И не важно, что она уже месяц, как пылится, главное она есть) И с этой папки, мы и знакомимся с нашей героиней – Терезой. Девушкой из обедневшего рода, потерявшей родителей, воспитанной тётушками (не без участия дядюшки) и имеющий какое не какое образование в пансионате и конечно же магически одарённой)
По мнению Филиппа, такая будет послушной женой, но, забегая вперёд, скажу (по секрету), что его надеждам не суждено сбыться, ведь не всё золото, что блестит)Тереза добрая, отзывчивая, умная, но держать язык за зубами, довольно сложно, когда раньше этого не делала)… А дальше свадьба и запланированный 2- х недельный медовый месяц ( и не важно, что до свадьбы молодые встречались от силы 3-4 раза), правда молодым не дадут толком побыть на едине и познать все радости, ведь тётушки (и одной и другой стороны) и конечно же дядюшка, едут с ними до кучи. А значит быть «медовому месяцу» весёлым и насыщенным, ведь тётушки будут стараться изо всех сил ( из лучших побуждений разумеется)…
Многое хочется написать, но не хочется лишать других читателей возможности самих погрузиться в эту историю и насладиться её замечательным, продуманным и таким увлекательным сюжетом. Ведь книга рассказывает нам об отношениях героев, об отзывчивости и заботе, о разных смешных ситуациях, которые происходят с героями.
Рекомендую прочитать эту лёгкую и потрясающую историю, лично я осталась довольно и не пожалела.
Спасибо Марине за её чудесную историю с продуманным сюжетом, весёлыми событиями и позитивными героями и конечно же романтикой. Было очень интересно наблюдать за развитием сюжета, «притиранием» героев, за различными курьёзными и весёлыми событиями и ситуациями происходящими с героями. Вдохновения вам в новых задумках и озарного муза.
