Название книги: Расшатанные люди
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: - сказала я после того, как триста двадцать страниц просто слепо ходила за ручку с автором. Да с таким удовольствием, словно меня с детской площадки увели, поманив конфеткой. В общем, я была жутко доверчива, заинтригована, и меня ждало ух как много сюрпризов и открытий.
У Юлианы обычная жизнь: муж, работа, подруга и приступы клаустрофобии. Спокойная жизнь, которую время от времени сотрясают события. Пока в её жизни не появляется красная коробка, наполненная прошлым. Что в коробке? Правда ли это? В любом случае, после уже не будет все как прежде.
Детектив, который интригует с первых же страниц. Игры с памятью всегда интересны, если только игра ведётся не с тобой. Автору мастерски удалось втянуть меня в сюжет и без напряга и натянутости расставить ниточки-зацепки. Увидела ли их я?! Мухах! Ну когда только носом ткнули. И я тут же восклицала: «Ну точно ведь! Чуйка моя чуяла!». Но чуйка молчала. Кого я обманываю? Чуйка предательски жевала вкусную конфетку и раз за разом легко меняла свое мнение о героях. А они такие живые. Их настроение, поступки всегда правдоподобно отражали действительность. Это ж надо суметь так, чтоб я героя сначала изучала, потом ненавидела, жалела, снова хотела прибить, а потом восхищалась персонажем. Но на восхищении пришлось отпавшую челюсть из-под стола собрать, потому что… все опять вверх дном. А может уже просто катится в Тартарары.
Это было потрясающе запутано, интересно и неожиданно. Автор умеет играть на доверие и струнах души. С удовольствием возьму ещё что-то.
