Название книги: Вьюжик и упавшая звезда
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Читает ребёнок: Ура! Мама достала самые тёплые и новогодние книги! А эта книга у нас новенькая. И такая интересная. Я никогда не думал, что падающие звезды живут на ёлке. И помогают им в этом огромные и рычащие снежища.
Три маленьких истории, и каждая мне понравилась. Они все о дружбе. И о дружбе таких разных героев. Мы все такие разные и это так интересно, а всех вместе нас ждёт много приключений. Нужно только чуть лучше узнать друг друга. И будет уже не страшно, а весело и тепло от того, что у тебя есть друзья. И даже рычащие огромные снежища не будут чудовищами. Ведь они рычат только когда им страшно.
Скорей бы мы поставили ёлку! А вдруг и на моей ёлке поселится настоящая звезда и ельчонок.
Читает мама: Первый снежок пролетел, а это значит, что пора доставать любимые истории, что создают волшебное ожидание праздника. И каждый год мы обязательно ищем что-то новенькое в свою коллекцию «прививки праздника». И проделки снежищ останутся с нами.
Где вы ещё порыбачите в небе на мишуру? А потом вот так вот просто пойдёте и совершите добро. Подарите звезду одной семье и их дому. Звезду, которая окутает все своим волшебным сиянием и поможет найти друга?
Невероятно уютная, атмосферная история, наполненная добром до самых кончиков страниц. После прочтения вера в чудеса увеличивается в несколько раз. И помни, что ты есть само добро и самый лучший в мире друг для тех, кто верит в тебя, а ты в них.
Отдельно хочется отметить оформление книги. Это тот самый удачный тандем автора и художника, который сотворил волшебство! История точно будет интересна всем детям от 0 до 99 лет.
