Название книги: Дорога исчезнувших
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Он – лучший работник из магов для тёмных делишек. Она – пленница влиятельного мага, бывший преподаватель и опытный светлый маг. Их истории имеют свои пиковые точки и тёмные пробелы. Судьба сталкивает Мэдлин и Джереми на ночной дороге. И вся их последующая жизнь будет стелиться по шоссе, что ведет в никуда и одновременно во все миры. Этот путь наполнен опасностями, открытиями. Смогут ли выжить герои в Междумирье? Там, где нет ничего постоянного. Смогут ли герои спастись от охотников в настоящем? И каково их место в ткани мироздания?
Ииииэх да ух! Это я так давно не удивлялась и не провалилась в историю. К главным героям мгновенно прониклась, нет, не симпатией, а очень липким интересом.
Джереми – очаровательный наглый тип, ищущий везде себе выгоду и имеющий в закромах очень много вещей. Персонаж, что вызывает десятки вопросов, ответы на которые и не очень-то хочется знать. Потому что его дела и самооценка из прошлого отталкивают, вызывают брезгливость. Но тут же в бой за сердце читателя вступает его очаровательность и непосредственность.
Мэдлин же на фоне парня выглядит светом, за которым тянется след рабства и ограничений. Но при этом свет её не погас. И она слишком правильная, слишком осторожная и при этом любопытная как теоретик. И её правильность, поразительно, но тоже отталкивала, но при этом жутко интересовала.
Пройдя весь путь с героями, я… я хныкала в подушку и писала эмоциональные сообщения автору. На что Вика мне отвечала, что я ещё почитаю про них! Конечно, я ещё как почитаю, эгегей. Потому что эти эгоистичные в моменте мерзавцы, но широких жестов герои влюбили в себя. Их история преодоления трудностей и неизвестности, доверия к себе и к друг другу, безрассудных поступков в самое сердечко.
А мир темной дороги Междумирья тем временем просто до финала не переставал удивлять. Страница за страницей. Книга подходит уже к своему финалу, а новые открытия не прекращаются. Это тёмное место, которое живёт по своим законам. Города и персонажи, что встречаются на трассе, поражают моё воображение. Мир настолько классно прописан, что каждое написанное слово рано или поздно находит свое объяснение. И был такой момент, когда мне жутко было, страшно и не по себе. Атмосферу автор даёт прочувствовать на все 100%.
Финал… Последние главы превратили меня в бабку у подъезда. Я то и дело восклицала, обзывала некоторых нехорошими словами и рассказывала всем вокруг о происходящем, хотят они этого или нет. И если бы вы только слышали, как я сначала негодовала, а потом желала забрать свои слова назад и вернуть все, как было. Ведь это очень тёмная сказка.
Я прожила эту историю вместе с героями, не наблюдая за ними, а варясь с ними во всей этой каше.
