Название книги: Маленький принц
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Мне поздно бояться стать взрослой, которую интересуют только цифры, потому что это уже случилось(
Да и писать рецензии к книге у который этих рецензий уже 1345 наверно не назовешь разумным действием, но так как чтение не оставило меня равнодушным, я все же напишу)
В детстве меня книга не привлекла, я увидела первые картинки и решила, что передо мной сказка, еще и в названии принц, а сказки я не особо любила. И не совсем согласна с автором аннотации, что дети ее могут читать, как грустную сказку, все-таки Сент-Экзюпери хотел бы чтобы до людей доходил подлинный смысл книги. Или смысл для каждого свой? Тот смыл, который я тут нашла вызвал слезы..
Повествование ведется от лица летчика, который размышлял в детстве стать ли ему художником, но в итоге эта идея ничем не завершилась. И вот опытный летчик приземляется в пустыне, чтобы устранить неполадку в самолете. Вокруг ни души, но вдруг рядом с ним возникает мальчик - Маленький принц.
Маленький принц жил на своей маленькой планете, с одной стороны каждый его день похож на другой, а с другой человек всегда может наполнить свою жизнь смыслом. Найти смысл в том, что ему близко. В сохранении чистоты, наблюдении за закатом, ухаживании за Розой. Когда Маленький принц путешествует между планет, то те люди, которые ему встречаются несколько разочаровывают его, потому что по его представлению (которое он вполне логично обосновывает) далеко не каждый из них наполняет жизнь смыслом, кто-то ее проживает совсем бессмысленно.
Этот златокудрый герой открывает для нас истину, что на мир надо смотреть не глазами, а сердцем, ведь только оно зорко. Он умеет так задать вопрос, что начинаешь не только задумываться о чем-то простом и ясном, а даже подвисать на пару минут, словно открывая или осознавая что-то для себя. Поразительная книга, честная до каждой буквы, трогательная, трогает и душу, и сердце.
