Название книги: Американха
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Серьезная многослойная книга.
Про рассизм, что он жив до сих пор и как он проявляется в мелочах, но многие говорят, что они не рассисты и продолжают это делать в жизни.
Про Нигерию. Культура, еда, музыка, язык, нищета, войны.
Про содержанок.
Про любовь. Прекрасную любовь с первого взгляда длиной в жизнь, как главных героев развела жизнь.
Про секс.
Про волосы. Не зря обложка героини с такой мощной гривой.
Как женщины приносят себя в жертву, ради следованию каким-то устоям.
Главная героия выпрямлет свои волосы афро агрессивным средством вплоть до ожога кожи головы.
Далась книга нелегко, но оно того стоило.
Хочу прочитать остальные книга автора, жаль, не все изданы на русском.
