Название книги: Время ждать
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Эта книга – год жизни, который упакован в иллюстрации. Без единого слова, только атмосфера. И эта безмолвная история рассказала мне гораздо больше, чем многие строки из других книг. Ты же мне веришь?
Листая книгу в разные моменты этого месяца, я каждый раз останавливалась над разными страничками. Я находила в них день сегодняшний, детали вчерашнего. Я чувствовала свое настроение. Это книга-зеркало. Вчера, например, я мечтала о снеге и разглядывала снегопад из мартовского Салехарда. А сегодня я предвкушаю завтра и вместе с героиней книги нахожусь в майском Петербурге, а мечтаю совершенно точно о декабрьском Рыбинске и Красноярске. И чем дольше ты замираешь над страничкой, тем больше ты видишь деталей, тем сильнее тебя затягивает.
Мир вокруг нас, безусловно, состоит из людей и постоянного хаотичного движения. Но если чуток замереть… то откроется волшебство момента. Ты обратишь внимание на фон. И в каждом моменте, даже недуге, найдёшь нечто особенное. И очень тонко это передано автором в иллюстрациях, которые хочется перенести на открытки и раздарить друзьям по свету.
Известно, что словом можно убить. И здесь ни одного слова. И это создаёт уникальную атмосферу только для тебя и твоего мироощущения сейчас. Ты - герой этой книги, самый важный.
