Название книги: Американский психопат
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Книга, которая после прочтения заставила меня размышлять , понравилась ли она мне, или это не мое.
Весьма специфичное произведение.
Многим эта книга покажется отвратительной, в ней присутствуют как неприемлемые вещи, так и плюс огромное количество нецензурной лексики .
Так как я смотрела фильм , то мне было чуть сложнее принять написанный текст и оценить его с точки зрения человека, не знакомого с сюжетом , поскольку перед глазами все время мелькали кадры с Кристианом Бейлом.
Книга однозначно зайдёт не всем. Вызывает огромный спектр чувств. Сначала скука, затем интерес и тд.
Это первая книга, которой я не могу дать конечную оценку. Да, временами скучная,но подобного рода идеи сюжетов мне заходят . тут на вкус и цвет .
Это довольно странная книга, честно говоря, на любителя. Обильное описание дорогих дизайнерских брендов одежды, популярных ресторанов и еды перемежается с детальным описанием эротических сцен, плавно переходящих в изощрённый садизм и убийства.

Рекомендовать не буду , поскольку это довольно специфическое чтиво и не для всех, но я вполне удовлетворена книгой , хотя и не могла сразу перестроиться на "настроение" автора и его метод изложения материала . Если исключить жестокость и прочие черты главное героя , то мне лично симпатизировало в нем то, что он ценил себя и уделял себе особое внимание . И, наверное, я псих, раз не выражаю гневных комментариев на тему " какое это г..., а не книга"
