Название книги: Что же дальше, маленький человек?
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Есть в этом нечто бесконечно горькое: читать, как человек пытается найти работу, пытается соответствовать всё более неадекватным требованиям начальства, хотел бы жить не в хлеву, но не за сто тыщ мильонов, хотел бы нормально питаться и содержать семью… И понимать, что это очень близко. Так было с тобой, было с твоими друзьями, множеством незнакомых людей, и нет уже веры, что впредь будет иначе.
Ах, таких, как он, миллионы. Министры обращаются к нему с речами, призывают к воздержанию, к жертвам, взывают к его патриотическим чувствам, убеждают класть деньги на книжку и голосовать за поддерживающую устои государства партию.
Он делает это или не делает, смотря по обстоятельствам, но он им не верит. Нисколько не верит. В глубине души он чувствует: все они хотят что-то получить от меня и ничего не хотят дать мне. Им одинаково безразлично, сдохну я или нет, могу я позволить себе пойти в кино или нет, им одинаково наплевать и на то, может ли Овечка питаться как следует, и на то, что ей теперь вредно волноваться, и на то, будет ли Малышок счастлив или несчастлив — кому какое дело?
Из много, что я читала в последнее время, «Маленький человек…» оказался неожиданно самым близким и понятным. Это наша жизнь даже не на расстоянии вытянутой руки — это локоть соседа по автобусу в половину восьмого утра на зимней дороге в одну полосу.
Фаллада занятно внедрил т.н. арку персонажа Гейльбута с его интересами и его ателье. В предвоенные годы, приблизительно в 30-е, Берлин был буквально центром сексуального освобождения, открывались бесплатные клиники, консультации, даже некоторые Институты (чему значительно поспособствовали теории Фрейда и Райха). Сам Гейльбут и его друзья-подруги, соратники ратуют за свободу наготы. Тело — это просто тело. Оно может красивым, привлекательным, а может для кого-то и не быть, но оно не позорно и не стыдно. Увольнение Гейльбута и один из разговоров с главным героем Пиннебергом ярко характеризуют ситуацию: ты не можешь жить свою жизнь, не оглядываясь на интересы фирмы. Фирма тебе мать, отец, жена и ребёнок; ты принадлежишь ей. И я вижу здесь попытку Фаллады отразить двойственность: люди хотят свободы, одновременно боятся её, прикрывают благими мотивами отвратные поступки и пуританство… Казалось бы, а в чём проблема, если всё добровольно? Здесь и отражается масштабное отношение к личности. Ты и твои заботы никого не волнуют.
Ещё отмечу язык. Читать — сплошное удовольствие. Под катом отрывок, очень хочется именно в печатном виде показать.
спойлер
Вероятно, некоторые поступки героев можно считать неосмотрительными и глуповатыми. Но они ведь молодые люди, пытающиеся выжить.
Грустная и прекрасная книга.
