Название книги: The Immaterial Murder Case
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Один из последних классиков Джулиан Симонз написал много чего самого разного, так что надо разбираться в его творчестве, если вы хотите именно детективный роман. Начинал он с серии про инспектора Блэнда, и на эти романы можно положиться в отношении добротной загадки. Преступление немного слишком вычурное и сложное, но в допустимых пределах. Вычурность заключается в том, что драма разворачивается на выставке непредметного искусства (откуда и слово immaterial в названии), что само по себе интригует; сначала включается суета по поводу открытия выставки, а впоследствии для подчёркивания беспредметности одна из статуй разбивается, а в ней обнаруживается труп. Это сразу создаёт массу возможностей для отслеживания времени и перемещений персонажей, а также выдвижения гипотез как психологического характера, так и основанных на действиях заинтересованных лиц – принцип активного включения читателя в процесс, зачастую отсутствующий у современных мастеров компьютерной клавиатуры.
Симонз сразу обозначил некие претензии: он обыграл кое-какие традиционные ходы, подав их в забавной художественной обстановке (включая, кстати, прямое вербальное указание на преступника). Много лжи, много обманок, читателю придётся серьёзно браться за дело, если он захочет разгадать загадку; мне не удалось, так что предупреждаю идущих следом.
Роман кончается довольно длинным эпизодом объяснений, позволяющих проследить логику Блэнда – а заодно и отметить тот факт, что ненужных эпизодов и «воды» в книге нет, а многие высказывания и поступки имеют отношение к сюжету. Подытоживая – всё очень хорошо, неудивительно, что Симонз впоследствии стал очередным президентом Британского Детективного клуба.
