Название книги: Z — значит Захария
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Прочитал после просмотра экранизации. Экранизацию сложно назвать таковой, потому как это уже совсем другая история, к тому же похабненькая. Из персонажей больше всего меня поразил мистер Лумис своей аморальностью. Такой тип, конечно, не должен быть ни продолжателем, ни основателем рода человеческого, хотя сам он активно претендует на эту роль. Скорее уж по причине активности таких вот "чучмеков с высшим образованием", которые не умеют взаимодействовать с другими людьми, видят только себя любимых, и случится ядерная война, чем возникнет здоровая популяция людей в райской долине. Кажется, это довольно поучительное произведение, в котором девочка смотрится взрослее, чем деревянный, узколобый научный сотрудник. Вот и решайте, кто из них Захария?
