Название книги: Дневник Рыжего
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Её Рыжему подсказали подсолнухи, такие рыжие и солнечные, как и он сам. Наташа решила найти в этой деревне уединение. Мечтала оправиться после того, что она пережила, а после с новыми силами вернуться к своей прежней жизни. Вот только как прежде больше не будет.

В Старолисовской творятся чудные дела: в озере водятся русалки, когда-то раньше жила настоящая ведьма, а местным то и дело видятся призраки. А Наташа стала невольной свидетельницей всех этих событий. Потому что она нашла дневник. Дневник рыжего мальчишки с очень солнечной душой. И влюбилась. А в него невозможно не влюбиться.
Очень добрая и нежная история любви таких непохожих друг на друга людей, полная загадок, тайн и с очень интересной мистической сюжетной линией. Я всё гадала, встретит ли Наташа своего Рыжика или же он так и останется чудным воспоминанием. Но реальность оказалась выше всяких похвал. Это прекрасно. Автор удивительным образом позволяет читателю проникнуться атмосферой этого места и полюбить солнечного Рыжего, дикую Славку, сурового на расплату Миху, загадочную Зофью. Опять коллекционирую Злат как антагонистов истории, но это уже в порядке нормы.

Спасибо большое автору, что подарил замечательную историю, которую я обязательно захочу перечитать. Вернуться бы в Старолисовскую ещё раз. Потому что рассказано безумно здорово. Мне понравилось, как через дневниковый рассказ и сюжетную линию Наташи я буквально прочувствовала героев. Получилось живо и увлекательно.
