Название книги: Убийство на поле для гольфа
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Мой первый опыт с детективными историями был неудачный ("Нетопырь" Ю Несбё) и вот я решил прочитать что-то из классических детективов, и решил я прочитать автора, которого называют мастером детективов. Да, я про Агату Кристи. И что могу сказать? Книга мне понравилась.
Автор.
Агата Кристи является одной из самых известных писательниц в жанре детектив, да и в целом. Её роман "Десять негритят" самый популярный из всех историй. А также она придумала детектива с большим эго, которое оправдано, Эркюля Пуаро. Также она славится своими неожиданными развязками, которые предугадать сложно.
Сюжет.
Он захватывает. По началу он тянется медленно, но чем больше фактов о преступлении появляется, тем интереснее читать и гадать, чем закончится данная история и конец её неожиданный.
Персонажи.
Эркюль Пуаро является детективом с большим эго, который действует так, как захочет если он думает, что это поможет делу, но при этом он реально мастер своего дела, ведь он может заметить даже самую малую деталь, которая ответит даже если не все, то большинство вопросов.
Его друг и рассказчик Гастингс олицетворяет читателя, который не понимает, что происходит, соглашается со многими выводами и благодаря Эркюлю понимает, что большинство из них бредни.
Остальные тоже получились достаточно интересными.
Текст.
Он неплохо написан. Лёгкий слог, понятные описания и главное, он вовлекает читателя, а это главное, как я понял, в детективах.
Итог.
Это очень интересный детектив. Где есть всё за что их любят: неожиданная развязка, интересный герой детектив, хороший текст. Я рекомендую вам данный детектив, если хотите ознакомиться с этим жанром.
