Название книги: Потерявшиеся в мирах
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Интересная и для детей, и для взрослых христианская фантастика. В форме динамичных приключений, иногда даже на грани хоррора, без морализаторства и нравоучений автор дает читателю представление о тех духовных реалиях и ценностях, на основе которых создан весь христианский мир. Иногда реализм показа мистической реальности оказывается настолько ярким, что читателю надо готовиться к довольно острым ощущениям. Но равнодушных после прочтения в любом случае не останется.
Детям читать данный цикл произведений не только можно, но и необходимо: в увлекательной форме эта книга подготовит их к тому, что мир далеко не так прост и безопасен, как это иногда кажется нам, современным горожанам. Вообще хорошо бы ввести эту вещь в школьную программу, если мы хотим, чтобы наши дети вырастали настоящими, цельными личностями, а не бесхребетными потенциальными жертвами любого, кто решит ими манипулировать. Взрослым также от души рекомендую.
Валентина Ульянова замечательно продолжает традицию таких авторов, как Клайв Льюис, Льюис Кэролл, Гилберт Честертон, а наше время - Юлия Вознесенская.
