Название книги: Сокрытые
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: "Сокрытые" – это книга, которая просто захватывает с первых страниц.

Детально описанный мир, герои и их характеры. Каждое действие и мысли всех персонажей не могут не оставить след в сердечке читателя. Стоит заметить, что объемная книга, не может не быть наполнена описаниями, но читается легко и непринуждённо, что не может не покупить.

С начала книги чувствую себя проникнутой тайнами и загадками, которые не дают покоя даже после прочтения последней страницы. Автор создал ярких и запоминающихся персонажей. Это сложная задача выполнена на сто процентов и полностью растворяет мысли в произведении.

Запомнившейся мне персонаж, Марта Кержес – главная героиня. Девочка выросла в обычной семье, но сама оказалась не такой простой, как нам может показаться поначалу. В ней пробуждается дар Сокрытой. Он проникает в ее разум, овладевает ею и это не может не пугать героиню.

Но там, где есть магия и дар, обязательно появляются те, кто желает использовать эту способность. На помощь таким прихвостням приходят обычно не хорошие идеи. Так происходит похищение  лучшей подруги.

Так Марта оказывается ввязанна в цепь детективной линии, где предстоит пройти сквозь нелёгкие  испытания и опасности.

Но ведь и это не всё, так как другая главная тайна тоже не дремлет.

Эта книга красочно описывает нам разделение общества, где одни пользуются другими. Где ты должен бороться за справедливость, если отличаешься от  толпы. Эти социальные проблемы преследуют мир веками и печально, что решить задачку так и не удалось никому. Сложность и важность данной задачи автор умело донесла до читателя.

Автор создала магию не только в сюжете, но и в посыле к читателю. Разнообразие характеров героев, их взаимодействие, романтика и эмоциональная составляющая от напряжения до решимости и действия.

Книга потрясающая. Начав читать просто невозможно оторваться. Одни персонажи вызывали у меня симпатию, а другие – отвращение. Но все они были яркими и запоминающимися.

В "Сокрытых" вы встретите много мистики, психологических переплетений, социальные нотки и детективную линию. Не обойдет стороной и романтическая часть истории, развитие отношений  между Мартой и Ривом, а также ее принятием дара и поиском истины.

"Сокрытые" – книга, которую я рекомендую всем прочитать. Она проникает внутрь, эмоциональна и показывает, что даже самые обычные люди могут скрывать внутри себя необычные способности и силу. Поднимает серьезные социальные вопросы и дарить невероятный спектр эмоций.
