Название книги: Оборотень по объявлению. Его запретная пара
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Штош) я долго сомневалась читать ли эту книгу, когда все вокруг хвалят обычно чувствую отторжение почему то. Но все таки решилась, и знаете ни секунды не пожалела! Полностью согласна со всеми хвалебными отзывами! Книга роскошная, как и вся серия. Сюжет держит в напряжении до самого конца. Герои интересные, сильные. Жалко отца Дианы и Жанны, запутавшийся, растерянный человек. Но тут и понятно с таким окружением.Медоедка, моя любимица, елы-палы)))) Спасибо автору за чудесную книгу.
