Название книги: Красная линия
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Начинается книга вполне таки банально: главная героиня Мики напивается в баре после предательства парня и знакомится с занятным парнем. Как потом выяснится с известным хоккеистом Эшем, который по доброте душевной предлагает ей работу в своем доме. Нет, ничего плохого вы не подумайте. Ей всего-то нужно гулять с собаками и готовить еду. А то о чем вы подумали строго запрещено с жителями дома. Так как помимо Эша там живут и другие хоккеисты.

Другу Эша Дейву с первого взгляда не понравилась Мики и он решает избавиться от нее. А для этого всего лишь нужно затащить ее в постель. А он еще тот мачо, перед которым девчонки выпрыгивают из нижнего белья. Но Мики очень нужна эта работа и бороться она будет до последнего. Судьба сыграет с Дейвом злую шутку и что-то защемит в сердечке и мир без Мики уже не будет прежним. Ведь при взгляде на эту  девчонку-недоразумение, хочется улыбаться. Ответит ли Мики ему взаимностью, ведь эта работа ей так дорога. Будет ли у их отношений будущее или у Дейва на первом месте так и останется хоккей.

Сюжет очень горячий, между героями буквально летят искры страсти. И как бы Мики не сопротивлялась все таки ее броня даст трещину. В книге присутствуют горячие сцены и нецензурные выражения, не зря возрастной ценз 18+. Все сцены описаны очень красиво и ярко. И парни такие горячие. А от эмоций героев появлялись мурашки.

Мне очень понравился стиль написание Солы Рэйн. После окончания книги, я тут же приступила ко второй книге. К истории еще одного горячего хоккеиста у которого было 4 жены.
