Название книги: Царев Город
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Эта книга - еще одно приятное открытие проекта "Читаем Россию". Роман увлекательный, многоплановый, широко охватывающий и подающий с разных сторон свою центральную тему - основание города Царевококшайска (нынешняя Йошкар-Ола), с разнообразными живыми персонажами и, что отдельная отрада, с погружением в мифологию и быт черемисского народа (нынешнее название - марийцы). Отлично сделано, люблю такое.
Итак, времена Ивана Грозного, уже под конец его правления. Читатель как будто воочию видит и самого царя, и его тяжкие думы, и суетливое и жадное до власти его окружение, и семейные конфликты... А на контрасте разворачивается линия беглого кузнеца Ильи, прячущегося от царского правосудия в глухом черемисском углу.
Параллельно разворачивается наполовину мифологическое, наполовину былинное повествование об онарах - черемисских богатырях - и их борьбе с коварным Турни.
Отдельно порадовали женские образы в романе, хороша черемисская девица Айвика, хороша и ее задушевная подруга Настя, дочь кузнеца Ильи. Хороша и царица Ирина Годунова, хоть ей и уделено не так много внимания. Кстати, фамилия Годуновых была мне знакома, конечно, по школьным уроками истории, но вот почему и как Борис Годунов оказался у власти - не запомнилось, а роман о Кокшаге неожиданно помог освежить знания - приятный бонус.
Прочитано в рамках проекта "Читаем Россию". Республика Марий Эл
