Название книги: Грешница
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Что вы знаете о монастырях? Почему девушки становятся монахинями, а парни пасторами?
В этой книге мы заглянем с вами за завесу реальной жизни монахинь в монастыре.

Завязка книги очень интересная. Кто-то совершает нападение на монахинь прямо на территории монастыря. Одна монахиня погибает на месте, другая в коме. За расследования берется Джейн Риццоли и патологоанатом Маура Айлз. Очень мне полюбился их дует. И чем глубже они погружаются в расследования, тем больше всплывает фактов, с первого взгляда не связанных между собой. Но это только на первый взгляд. Все закрутится, завертится и сложится в одну картину, да в такую неожиданную.

Сюжет истории передан очень профессионально и детально. Интрига хранится на протяжении всей книги, не заскучаете. От книги было просто не оторваться, хотелось поскорее узнать замешаны те или иные персонажи, что на самом деле происходит в монастыре? Что скрывают монахини ? Что за неизвестная болезнь лепра? Как это все взаимосвязано? И кто же все таки совершил эти страшные преступления. Тут нам показывают, что все тайное становится явью. Даже через много лет спустя.

Помимо детективной линии присутствует и любовная, понравилась, что автор не обделила ни одну из героинь.
Огромный плюс отсутствия лишних героев, каждый персонаж вписан в свое место и играет свою роль. Отсутствуют лишние и ненужные описания и диалоги. Все четко и по делу

Этот автор просто открытие для меня, мне нравится ее стиль, в истории всегда присутствует много  подробностей, моментами не то, что мурашки, а дрожь пробирает. Многие сцены жесткие и очень ярко и подробно описаны, но меня это не смущает.
