Название книги: Граф Аверин. Колдун Российской империи
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Можно мой отзыв будет всего из одного слова -
ОЧЕШУЕННО!
Так просто легче всего описать все мои эмоции и впечатления от прочтения. И по шкале Дина Винчестера я даю этой книге 11 ОЧЕШУЕННО из 10 возможных.
И 11 ОЧЕШУЕННО в этой истории потому, что первая немного раздражающая меня глава (в которой постоянно писалось Аверин, хотя можно было он, маг, колдун, детектив, сыщик, мужчина и пр) переросла в книгу, завоевавшую мое сердечко.
Так мало того, в этой идеальной истории еще и вайбы Эраста Фандорина присутствовали, приключениями которого я в старшей школе зачитывалась.
А Кузьма! Кузьма-то!
За Кузьму надо давать еще один очешуенный балл.
Так что сразу же по окончании чтения я пошла гуглить есть ли продолжение (есть! и вроде как скоро выйдет).
В общем, Виктор Дашкевич сотворил с моим читательским сердечком такой шикарный финт, что «Виктор, я ваша навеки» (помните же этот мульт?)
_______
Знаю, это вообще не типичный мой отзыв, но он вот такой. И написать его я долго не могла именно потому, что все привычное замысловато-таинственное не шло, а в голове только одно слово было «Очешуенно».
И я очень рада, что после просмотра рекламы с ребятами из моего любимого PiterVille, заказала эту книгу.
Резюме этого эмоционального сумбура:
Читать всем, ибо под обложкой спрятаны не одна, а целых три детективные истории, а Кузьма и Аверин - это огонь какие персонажи
