Название книги: GATACA, или Проект «Феникс»
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: «GATACA» – вторая книга, в которой герои Франка Тилье – Франк Шарко и Люси Энебель объединяются, продолжая цикл книг с совместными расследованиями. После первой книги их связывает общая трагедия и было интересно, как продолжится эта история. Книгу можно читать и без предыдущей части, но, чтобы знать контекст и испытывать эмоциональную привязанность к героям желательно прочитать. Тем не менее, новая книга – новое расследование, которое не связанно с предыдущим. Расследования связаны лишь условно – темой жестокости.
«GATACA» – это монументальный роман. Тилье довольно далеко ушёл от типичного детектива, открывая для нас целое приключение! Автор в очередной раз проделал большую работу и превосходно изучил материал. Книга про нас с вами. Про наше ДНК. И не важно насколько Тилье всё приукрасил, это художественное произведение, а не медицинская книга. Это играет на большую жуть сюжета. Ваш ждёт путешествие в прошлое. В эпоху неандертальцев, в древнюю пещеру, даже в Африку! Мы столкнёмся лоб в лоб с палеогенетикой и жестокостью, которая в человеке укоренилась очень глубоко. Но не волнуйтесь, всё это часть серьёзного детективного расследования. Сюжет загадочный и интригующий. С каждой новой разгадкой становится всё интереснее.
Основополагающие части книги это: витиеватое ДНК-приключение и отношение Франка Шарко и Люси Энебель. Они ссорятся, расстаются, вновь воссоединяются. Их отношения проходят через испытания и в конце их ждёт преобразование. Проходит развитие и Шарко, который с нами очень долго. Через что он только не проходил… В этой книге он не такой злобный и «бойцовский», как раньше. Он старше и более усталый, хотя если нужно, то может тряхнуть стариной. Люси Энебель осталась всё той же – то есть ни рыба, ни мясо. Но благо автор дал ей интригующую линию с дочерями. Часто бросается в глаза вычурность, театральность диалогов. Когда думаешь: ну так не говорят реальные люди. И типичные для Тилье кричащие описания, когда это не просто темнота, а тьма, которая съедает весь свет вокруг. Этого так много, что уже не смешно, тем более это тянется из книги в книгу. Расследование – интересное приключение, горка, по которой едут главные герои. Частенько автор им сюжетно помогает, направляя, есть и чудесные совпадения. В этой книге больше науки и медицины, чем методичного расследования. Но книга интересная, увлекательная; ты словно внутри фильма.
Франк Тилье преобразовывает жанр. Теперь это не просто триллер, а с элементами приключения и науки. Тилье ушёл от убийства в запертой комнате или ритуального убийства, предлагая читателю развлечение. И это не плохо. «GATACA» всё равно осталась мрачной и кровавой, в стиле Тилье. Так что, если вы читатель данного автора, то книга понравится. Это больше приключение, чем типичный «холодный триллер».
