Название книги: Двойник
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: В очередной раз мы следим за побившимся дуэтом Джейн Риццоли и Маурой Айлз.
Но сейчас дело напрямую связано с Маурой. Ведь убитую нашли возле ее дома и она как две капли воды похожа на нее. Кто же эта таинственная не знакомка? За что она поплатилась жизнью? Не ужели она что-то узнала и хотела рассказать Мауре, ведь не зря она находилась возле ее дома.

Маура приемный ребенок и ничего не знает о своих настоящих родителях. Убитая является ключиком, который откроет настоящий ящик Пандоры. Столько всего выясниться, что захочется забыть и никогда к этому не возвращаться. Но память нельзя стереть и с этим нужно будет жить.

История, как и все предыдущие очень загадочная и запутанная. В этой части Маура раскроется нам с другой стороны. И мы увидим не леди со стальным стержнем, а ранимую и борющуюся со своими страхами девушку. Много тайн она узнает из своего прошлого. Моментами у меня мурашки по коже не просто бегали, а носились табунами, так было не по себе. Все действия Риццоли и Айлз  автор прописывает подробно и четко, создавая мрачную атмосферу триллера.

Джейн так же не останется без внимания и мы узнаем подробности и из ее личной жизни.

Текст читается легко и быстро, ты просто погружаешься в историю и не можешь из нее вынырнуть. Нравится что автор не льет нам воду, чтобы увеличить объем книги. Отсутствуют лишние описания природы, обстановки, диалогов. Финал конечно неожиданный и ошеломляющий. Столько хитросплетений и новой информации.
