Название книги: Сорванная помолвка
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Дульсинеи Кихано.
Если с первым персонажем мы уже знакомы. То с девушкой это первое знакомство. Бабушка Бруно решила взять выбор его невесты на себя. И ей стала Дульсинея, ее семья согласилась в обмен на материальную помощь. Но Бруно до сих пор грезит Фелан и на встречу с Кихано отправляет актера, который должен испортить мнения о Бруно представившись им.

Итог встреч: Дульсинея отправляется учиться на медсестру в какую-то глухомань, а Бруно отвергнутый Фелан отправляется в армию. И кто бы мог подумать, что пути Бруно и Дульсинеи пересекутся, да еще так ярко и незабываемо.

На протяжении всех трех книг Бруно не вызвал расположения к себе. Очень уж высокомерный персонаж. В начале данной части изменений нет, он снова предстает перед нами эгоистичным и безответственным. И опять хотелось ему всыпать по первое число.
Героиня же мне показалась девушкой- простушкой, которая на удивление смогла заинтересовать некоторых мужчин. Вообще Дульси очень светлая, добрая, ранимая, местами очень наивная и доверчивая. Ну тут отложился отпечаток ее воспитания бабушкой и финансовые ограничения.

Вообще герои очень разные и мне казалось, что в реальной жизни они не заинтересовались друг другом. Но в конце было видно как они дополнили друг друга.

Понравился прогресс главного героя, под конец книги он меняется до неузнаваемости и не только внешне, но и внутренне. Все таки любовь творит чудеса.
И знаете я даже порадовалась, что не пропустила эту часть. Я взглянула на Бруно с другой стороны и он смог меня не огорчить, а даже порадовать. Многих поступков я от него  просто не ожидала.

В книги много ситуаций, которые вызывают улыбку и смех. Книга подходит для поднятия настроения. Ой, а романтичная составляющая, такая милая и нежная, совсем без пошлости и лишних движений. Читаешь и наслаждаешься. Конечно без грустных моментов в книге не обойтись, но книга очень приятна в прочтении. Я получила нужную мне дозу удовольствия и хорошего настроения.
