Название книги: Тафгай
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Любите ли вы книги про спортсменов? Какие вам понравились?

Ну, а мы продолжаем знакомится со вторым красавчиком из серии "Горячие спортсмены". И действительно в книги будет горячо. Но не спешим, обо всем по порядку. Вот и дошли руки написать про красавчика Эштона.

Еще с первой части он мне очень приглянулся, единственным минусом для меня было это его влюбчивость. В достаточно молодом возрасте он был женат уже 4 раза. В этой части нам раскроются многие секреты. Помимо того, почему он столько раз был женат, мы узнаем еще и почему его в команде называют Вегасом.

Судьба преподнесёт ему сюрприз в виде его первой жены Мерфи и их маленькой дочки. Я бы даже сказала, не сюрприз, а подарок. При первой встречи будет понятно, что развод был ошибкой, они не забыли друг друга и их тянет магнитом. Но почему же он случился? Почему же Эш не знает о дочери?

Иногда благодаря своей импульсивности мы совершаем глупые поступки. Мы рубим с горяча, считая в тот момент, что это правильно. Мы забываем, что человек это разумное существо и его не просто так наделили речью. Нужно разговаривать и решать все проблемы, а не пускать все на самотек. Ведь наши необдуманные поступки несут последствия. В случае героев это потерянные годы. А если бы каждый дал друг другу выговорится и выслушал, то и жизнь была бы другой.

История вызывает сумасшедшие эмоции, а юмор это отдельный вид искусства. Герои очень горячие, от их эмоций и чувств, самой хотелось плавиться. Книга имеет возрастной ценз 18+ и он оправдан. Помимо любовных сцен, так же присутствует нецензурная брань. Знаете без нее бы книга не была такой целостной. Оно все идеально вписалось.
Всю романтику просто пропускаешь через себя, на столько автор правдоподобно преподносит эти моменты. И местами даже завидуешь героям.

История немного банальная, но в ней есть своя изюминка, читая ты получаешь истинное удовольствия от всего происходящего. Хоть история и заставила понервничать, но после эпилога ощущаешь в груди такую нежность. Все так мило и ванильно. А потом приходит грусть, что пришло время прощаться с этой прекрасной парой.
