Название книги: Вверх по лестнице, ведущей вниз
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Случайно увидев эту книгу в библиотеке, заинтересовалась названием и решила прочитать описание содержания. Увидев, что она связана со школой, немедленно решила прочитать, потому что сама работаю в системе образования не первый год. Слова автора о том, что проблемы, затронутые в книге, вызвали отклик во многих странах, полностью оправданы. Читала и не могла поверить, что события разворачиваются в 1960-е годы, а не в наши дни. Слишком много злободневных проблем, размышлений, человеческих судеб. В Сильвии Баррет, молодой учительнице, обладающей талантом и желанием преподавать, узнала себя в начале работы. Поэтому после окончании книги, было жаль, что история затрагивала непродолжительный период, хотелось бы узнать, изменилась ли героиня за годы работы в школе. Сохранила ли она своё стремление увидеть лучшее в своих учениках, несмотря на всепоглощающую рутину школьных будней и давление администрации? Избежала ли она эмоционального выгорания, отдавая столько сил работе (и не только с отчётами, но и с душами учеников)? Стараюсь дать утвердительные ответы на эти вопросы, потому что это воодушевляет и меня на продолжение работы. Следует отметить интересное построение книги, когда мысли героев предстают перед нами в виде писем, сочинений и просто записок. Они помогают проникнуть в мысли и переживания героев, увидеть школу с разных сторон. И узнать в тех людях и проблемах свои собственные.
