Название книги: Вампир Лестат
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Произведение по большей части посвящено Лестату истории его жизни до его знакомства с Луи в Новом Орлеане. Здесь образ вампира Лестата конечно очень отличается от того, каким его нарисовал Луи в предыдущей, первой книге!.. Посмотрев на персонажа под другим углом стала воспринимать несколько по другому. Это оказался поистине интересный, харизматичный герой, за похождениями которого прям невольно хочется следить дальше и дальше!..
Динамичная, насыщенная событиями история разворачивается на страницах. Появляются новые действующие лица, играющие в сюжете и судьбе Лестата значительную роль. Не знаю почему, но не особенно понравился скрипач Никола де Ленфен, ни сам по себе, ни его линия с Лестатом... По крайней мере, в начале. Скорее всего оттого, что была довольно впечатлена парочкой Луи и Лестата, и их совместной жизнью, описанной в первой части, слишком уж яркие и свежие впечатления отложились в памяти. Да, история печальная вышла в итоге у этого Никки и Лестата, но не могу сказать, что действительно затронула.
А вот похищение Магнусом своей жертвы и то, к каким последствиям это привело – это показалось более зацепило. Заточение, эти трупы мальчиков… обращение, сожжение… Ух, впечатляюще было, да.
Также могу отметить поворот истории с Габриэль. Вернее, то момент, когда роль биологической матери Лестата во многом меняются на другую, но в то же время по-прежнему остаётся такой же… что выглядит довольно необычно. Хотя как персонаж не вызвала особой симпатии, следовательно и переживаний за её судьбу тоже.
А вот за действиями Армана наблюдать понравилось. Не все его поступки выглядели красиво и правильно, во многом скорее наоборот… Однако герой любопытный для меня, и оказался раскрыт побольше, чем ранее.
Понравились поиски древнего вампира Мариуса под конец книги, и что за ними последовало – появление короля и королевы древнего Египта... Пробуждение опасной силы… Конец – как интрига для последующих частей!..
Подводя итог, скажу, что если в прошлой книге как-то больше хотелось сопереживать Луи, то читая вторую часть «Вампирских хроник» поневоле больше проникаешься Лестатом, его историей/ поступками/чувствами. Так автор и задумывала видимо, и это у неё получилось отлично! Интересный контраст, две истории, противоречащие со сути друг другу, но вместе с тем обе прекрасные, для меня.
