Название книги: Империя. Путешествие по Римской империи вслед за монетой
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Это продолжение "Одного дня в Древнем Риме". На этот раз при прочтении предстоит прожить не день, а целых три года в Римской империи. От снегов Шотландии до песков Египта. Название очень точно передаёт суть книги. Приходилось растягивать удовольствие, так как большую часть этих трех лет скрадывают дни в пути, а яркие, сочные, удивительные истории временных владельцев монеты мелькают и растворяются в бездне прошлого.
Это можно было бы назвать художественным произведением, но за каждой строчкой работа археологов и историков, находки буквально последних десятилетий.
Автор продолжает и развивает свою мысль о поразительной схожести современного мира и мира уже ушедшего, погребенного и утраченного. Мира, где будущий Лондон легко ассоциируется с городками Дикого Запада, а по Египту путешествуют туристы. Глобализация сравнима с сегодняшней, а толерантность к основным раздражителям последующих эпох в виде цвета кожи и религии, сравнима с пропагандируемой сегодня)) правда за тем исключением, если принимаешь Римский порядок и власть Императора. На чем и погорят первые христиане)
Будут и гонки на колесницах, и удивительная добыча золота в Испании, пограничные сражения легионеров и проблемы школяров учащих латынь. Повседневность больших и малых городов.
Рейтинг у книги 16+, что бы это не значило, но походы в лупанарии и вообще тема секса у римлян в книге освещены, так что как гласит одно из граффити оставленное в 1 веке на стене гробницы Рамзеса VI: "А твоя мама знает, что ты здесь?“))
