Название книги: Один день в Древнем Риме
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Книга идеально подходит для путешествия сидя дома в кресле. Древний Рим, столица Империи которая стала частью культурного наследия всех стран западного центра развития цивилизации. Звучит пафосно и громко, хоть и не искажает правды. В книге для пафоса найдётся не так уж много места, а вот реальной жизни уникального города уделено пристальное внимание.
Логика повествования: один день, от рассвета, до заката. Перед взором предстаёт уникальный мир, мир мегаполиса на 1,5 млн. человек, без электричества и газа. Мир семиэтажек и особняков аристократов, мир в котором горожанин не замкнут в мире своей квартиры, а использует её лишь для сна, что бы завтракать в кафешке за углом, бриться в барбершопе по соседству, смыть пыль с тела - в бане.. В общем и целом проводить жизнь на улицах и площадях города.
Мир со своей моралью и узаконенным рабством, без которого он просто не может существовать. Для гражданина раб, нечто среднее между домашним питомцем и электрическим чайником, можно делать с ним все что хочешь, можно сломать, но новый стоит дорого, да и.. он же такой милый, хоть и глупый)). Странный мир, похожий и не похожий на наш. Удивительно сравнение с нынешними городами Индии и Арабского мира. Удивительное и неожиданное, но оправданное.
Римская античность, на основе данных археологии, описанная живым языком, через параллели с нашим миром. Лучшей возможности представить себе ту эпоху мне пока не встречалось. Теперь пожалуй стоит пересмотреть сериал "Рим" , и по новому его оценить.
