Название книги: Между нами горы
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Долго я выбирала эту книгу, т.к. предыдущие были эмоциональные, интересные и захватывающие. И совсем не хотелось снижать градус впечатлительности) Меня подтолкнула дочь, которая ранее видела одноименный фильм. Сразу скажу, что после прочтения и я его посмотрела, но книга, как всегда, превосходит экранизацию, хотя я не хочу сказать, что фильм плохой. Вовсе нет. Фильм интересный, но несколько не такой, но с прекрасным видеорядом. И открыв эту книгу, я сразу поняла, что впереди меня ждет. Сюжет понятен предсказуем, но несмотря ни на что, каждая строка читалась, как постижение некой тайны. Во-первых, я всегда восхищаюсь такими людьми, которые способны выжить в экстремальных условиях и перенести все преграды от холода и голода, до высокогорья и соседства с дикой природой, при этом стойко переносить ранения. Во-вторых, мне понравился стиль изложения - почти каждая глава начинается с сообщения для жены, записываемых героем на диктофон (для меня это впервые.)
Конечно, герои доктор Бен и журналист Эшли, на мой взгляд, несколько приглажены. Мне не совсем поверилось, что не было ни паники, ни истерики, ни даже слез в первый момент после крушения самолета. Оба были собраны, терпеливы. Эшли, безусловно, повезло оказаться в компании с доктором и альпинистом в одном лице. Здесь тебе и профессиональная помощь хирурга, и человека, который прекрасно ориентируется на местности, пусть и без соответствующего оборудования. Герои не падают духом и шутят, словно ничего такого не происходит. Это, конечно, похвально, но если бы так действительно вели себя люди, но я уверена, что таких личностей в жизни практически не встретишь, а если они есть, то их не так много. А тут сразу двое с невероятной силой духа и терпением. Ч. Мартин очень подробно, умело и к месту дает нам описание природы, ландшафтов, поскольку, они в этом романе очень важны. Они были совершенно не скучными и помогали еще более реалистичнее представить природные условия.
Еще меня восхитил образ Бена не только, как врача, но и, как мужчины. Он был прекрасным примером межличностных отношений. Несмотря на то, что его чувства к Эшли возникли в самом начале их путешествия, он сумел их сдерживать и порой, просто скрывать, т.к. понимал, что у Эшли есть жених. Очень благородно. И понятно, когда людей 28 дней связывают очень тесные отношения, то по законам жанра невольно возникают те самые чувства, которые мы называем любовью.. Автор очень тонко сумел соединить в своем повествовании три жанра: любовный роман, роман-воспоминание и роман-катастрофа.
Боюсь, что сегодня я слишком много рассказала о содержании, но хочется еще пару слов сказать о финале. Он для меня стал несколько неожиданным и вызвал одновременно противоположные эмоции: радость и грусть, печаль и умиротворенность. И я, конечно, получила массу приятных эмоций по прочтении этой книги.
