Название книги: Сигнал из прошлого
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Произведение зацепило сразу завязкой, убийство совершенное в парке и письма в конверте.
Язык очередь приятный, легко читается. Мистический облик Смоленска, даже в некоторых местах с историческим экскурсом. Ещё авторы используют флешбеки, чтобы показать корни истории в прошлом и раскрыть героев. Их у нас несколько.
Первый, с кем нас знакомят авторы, это герой второстепенный, школьница Даша, которая нашла тело. И она уже здорово раскрыта, переживания школьницы, её отношения с матерью. Мне в принципе нравятся все работы этих авторов из-за глубокой психологической проработки персонажей. Даже второстепенных.
Потом читателя знакомят с одним из главных героев, Денисом, серьёзным мужчиной, который сколотил большой бизнес в 90-е. И тут начинается самое интересное, убийца маньяк шлёт послания Денису. И читатель теряется в догадках кто бы это мог быть, и почему.
И новый виток - это обращение Дениса к Неону, блогеру, расследующему убийства. И тут сразу два ярких персонажа. Тиша - "мозг" и интроверт, ведущий расследования, интересный неоднозначный человечек. Странненький. Он очень здорово выписан, поведение, манера говорить, наблюдательность. Очень резкий, контрастный образ. И Вероника - активная, живая, общительная и вообще не промах. Как его дополнение. Она мне сразу понравилась. Интересно наблюдать за их непростыми взаимоотношениями.
Еще два второстепенных (как потом оказалось - нет) героя это следователь Фомин, и старый пень, торгующий древней техникой - Михалыч. Оба персонажа колоритные и даже друг на друга в чём-то похожие.
А теперь догадайтесь, кто из всех там вышеперечисленных маньяк-убийца. Я не догадалась. Дважды меняла мнение.
Сюжет интересный. Сначала повествование вроде бы неспешное, знакомство с обстоятельствами дела, с героями. А потом как понеслось! И интриги, и экшен и риск для жизни у героев.
Мне понравилось,что после кульминации и раскрытия личности убийцы есть еще несколько глав, где "подтягиваются" хвосты. Авторы рассказывают нам историю убийцы, почему он стал таким. Даже проводят экскурс в прошлое.
Роман мне понравился, было интересно, динамично и остросюжетно. Ну и в конце предложение Неона и реакция Вероники просто огонь!
Авторы, пишите ещё!
