Название книги: Ты умрешь красивой
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Вера блогер и детский психолог и когда её приглашают в город мечты на работу в качестве ассистентки частного детектива, она ни секунды не раздумывает. Тем более дело, в котором она окажется непосредственной участницей, с каждым днём становится всё загадочнее и опаснее.
Как же здорово было окунуться в атмосферу Парижа, прогуляться по его улочкам и площадям, оказаться в Лувре и узнать про некоторые его экспонаты, посидеть в уютном кафе с восхитительным ароматом выпечки и свежесваренного кофе.
Но на фоне всей этой романтики и красоты читателя ждут загадочные убийства прошлого и настоящего, герои с мистическими тайнами и множеством психологических проблем, опасное расследование и неожиданные сюжетные повороты.
А благодаря тому, что у автора очень лёгкий и приятный слог, книга увлекает и читается быстро.
