Название книги: Король умирает
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Пьесы - жанр довольно-таки интересный и занимательный сам по себе, даже если возможности смотреть театральные представления нет. Раньше я этот жанр не понимала и не переносила от слова “вообще”, но несколько лет назад все стало меняться, и теперь этот жанр представляет особый интерес. Но все равно чуть-чуть побаиваюсь, да к тому же их столько много и как выбрать - всегда вопрос… поэтому проходят они мимо меня. К счастью, у меня есть два совета на хорошие пьесы, которые пригодились, когда игра буквально заставила меня взять этот жанр. То есть, это как бы дисклеймер, который говорит, что я нуб, поэтому все, что буду писать - абсолютно “детский” и невинный взгляд.
“Король умирает” относится к театру абсурда. Что это такое - для меня совсем неведомый зверь. Так что сама вряд ли бы осмелилась, было страшно, но все-таки нырнула в эту воду и… Мне очень даже понравился опыт чтения таких пьес и сама пьеса тоже!


***
Про опыт чтения.
Как построена пьеса? В пьесе 4-5 персонажей и все, но они все запоминаются. Мне показалось, что сеттинг, декорации, сцена — все это очень минималистично, и фокус идет на игру слов и поведение / разговоры персонажей. На акты/картины разделения практически нет. То есть структура весьма необычная и очень минималистичная, если сравнивать, к примеру, с классиками.
Как читается пьеса?
Поскольку очень минималистично, немного проще в некотором роде. Но это совсем не значит, что темы и сама пьеса простая. Просто построена иначе. Сложность заключается в том, что это как бы игра с зрителем/читателем, где punches / удары и драматический/комедийный эффект / мораль очень замаскированы и приходят в нежданный момент.
Сама пьеса напоминает жанр компьютерных игр roguelite. Rogulite - это когда по дизайну игрок проходит игру не по уровням, или по истории, а играет в одну и ту же игру много-много раз, но получает какие-нибудь бонусы за каждое успешное прохождение, которые позволяют иногда абсолютно поменять / углубить опыт игры. То есть уровень остается тем же, монстры такие же, задачи тоже, но новые навыки или челленджи + мастерство и опыт игрока делают игру все еще увлекательной и интересной. Вот так и здесь. Очень много загадок. К примеру, темы может быть и две - осознание своей смертности и сам процесс умирания и абсолютная власть и к чему она приводит. Но они как бы переплетаются и все больше расплетаются и заводят в новые “комнатки” смысла. Или персонажи — да, они как бы люди, но на самом деле можно увидеть в них еще символы и метафоры определенных групп людей или определенного поведения. К примеру, Марию я вычислила как “лизоблюд” и чрезмерный лоялист, главная цель которого и даже смысл всего существования в смачных поцелуях значного места Господина. Маргарита же осталась загадка - совесть ли это, смерть, или правда?.. С первого прочтения не поймешь. Так же как и концовка осталась в тумане. Я ощутила, что есть в этом метафора, но чего именно — с первого раза не разгадаешь… И так в очень многих вещах - в персонажах, в кусочках диалога, в структуре, в истории… спрятаны метафоры, аллегории, черный юмор, сарказм, социальный комментарий, философия, совет, и многое многое другое.
Таким образом одним разом не прочитаешь эту пьесу. Точнее прочитаешь, но вряд ли получишь так много удовольствия, как если бы провел с ней какое-то время, пару раз прошел уровни, разгадал загадки и каждый раз она будет тебе по-новому открываться. Как будто бы ныряешь в глубину… И, вроде бы такое маленькое произведение, но с ним действительно можно провести многие часы (как и с rougelite’ми тоже, кстати - мой любимый жанр).
Удивительный опыт. Разгадывая загадки при первом прохождении, ты получаешь в подарок кусочки паззла, которые возможно одним днем могут сложиться в чудесную картину, но для этого надо будет разгадать еще больше загадок и вернуться к этой пьесе, с самого начала.


***
О чем пьеса?
Пьеса о том, как подошло время короля умирать. Он был абсолютным правителем, эгоистичным, нарцисстичным и даже возможно диктатором, но смерти не прикажешь. И вот этот процесс, ритуал за ритуалом, стадия за стадией, показывается. Но, разумеется, не реалистично, потому что это театр абсурда, то есть сама история, скорее всего, подразумевается как фантастичная, метафоричная, аллегоричная и сюрреалистичная. В некоторой мере напомнило мне сериал The Great про как-бы Екатерину, но на самом деле нет (тоже, кстати, началась как пьеса! а сериал - адаптация), который я нежно люблю как раз-таки за то, что нашла в этой пьесе, хотя там немножко больше реализма, все-таки сериал - это другое медиа.
И да, юмор - он есть. Между строк и в строках. Отличный и в точку.
А теперь по пунктам…
Решила все-таки использовать listicle для того, чтобы обозначить все крутышки/мысли, которые нашла в этот раз.
1. Абсолютная монархия (кхм,кхм, аллюзия на диктатуру). Как все хотели, чтобы он отрекся, но для него власть - самое главное. И даже потеряв абсолютно всю власть, он все равно тешит себя иллюзиями.
2. Абсолютная монархия ведет к абсолютному краху.
Доктор (Королю). Ваше величество! Не прошло десяти лет, точнее, трех дней, с тех пор, как ваше государство было цветущим.За три дня вы проиграли все войны, которые прежде выиграли, а проигранные проиграли еще раз. После того как сгнили на корню все посевы и засуха охватила наш кон­тинент, овощи стали поспевать лишь в со­седних странах, которые до последнего чет­верга были пустынями. Ядра ваших пушек, вылетев, сразу плюхаются на землю.
3. Смерть. Общечеловеческое чувство - избегание своей собственной смертности и даже мыслей о том, что это возможно. Вечное откладывание “дел про черный день” на потом. А потом - бац, а она уже здесь.
4. Смерть. “Если бы у меня было бы еще чуть-чуть, тогда точно бы хватило времени и все бы было сделано”. В общем, сожаление о несделанном, потому что, блин, надо помнить, что однажды ты умрешь и строить свою жизнь, настраивать моральный компас, выбирать как проводить время и на что его тратить до того, как смерть тебя настигнет, а не когда уже слишком поздно. Но… см пункт 3.
5. Абсолютная монархия - психология. А точнее ментальная гимнастика и рационализация / перевертывание смыслов, потому что человеку всегда хочется видеть себя “хорошим”, даже если он самый ужасный монстр. И не только король один такой… Мысль такова: никто, кроме разве “Гадкого я” не просыпается утром и не думает о том, какую бы пакость мне навести на весь этот мир. Каждый старается быть “хорошим человеком”. И для этого необходима эта ментальная гимнастика. (Кстати, эффект юмора в “Гадком я” был построен как раз-таки на этом абсурде, ведь он просыпался и планировал как быть “гадким”, но даже дети понимают, что никто не хочет быть гадким, поэтому было так смешно)
спойлер






6. Абсолютная монархия - эгоизм в абсолюте. Не, не эгоизм. Нарциссизм в абсолюте. Без монарха весь мир разрушится и бедные люди, все, их жизнь кончилась. К сожалению, цитаты были бы слишком большими, поэтому не включаю их в рецензию. Но в пьесе прямо эпизод разыгран на этом, очень мудро и витиевато.
7. Смерть. Общечеловеческое. Дикий страх смерти и желание “продолжить” жить — в памяти, в детях, в поступках, в искусстве, из-за философского камня или другой инновации, и тд. В абсолютной монархии - это абсолютный дикий страх смерти и нужность абсолютного увековечевание, чтоб всех других своей персоной затмить.
спойлер

И готов на абсолютно все…
“О солнце! Помоги мне! Проникни в меня. Войди в мое тело, в мои глаза. Зажги вновь в них гаснущий свет. Защити меня. Если тебе нужна взамен жертва, сожги и уничтожь всю земную планету. Пусть все умрут, лишь бы я жил вечно. Один. В безграничной пустыне. Уж я как-нибудь справлюсь с одиночеством.”
8. Абсолютная монархия. ...а еще присвоение заслуг абсолютно всех и вся на себя любимого. В том числе и заслуги природы.
9. Смерть. Осознав смертность, наконец-то видишь смысл и наслаждение в самых простых вещах.
10. Абсолютная монархия. Весь смысл этой затеи и зачем… (Начинается с цитаты "он был могуч" и там опять же целый эпизод).
11. Абсолютная монархия. И как часто бывает… абсолютная некомпетенция и дремучесть.
Хотела добавить цитату, но решила промолчать. Слишком много их тут уже. Но если кому интересно: начинается на "Джульетта: Он был могуч... и заканчивается на Мария: Территория была слишком пространна").
12. Правда. А на самом деле все это был абсолютным “ни о чем”, потому что после смерти… это окажется всего лишь пылью. Так же как и ты сам, потому что мир прекрасно продолжится без тебя.

“Тебе все еще кажется, что весь мир — это ты. Не беспокойся, ты уйдешь — мир останется. Все будет сохранено в памяти, но без воспоминаний”
Прекрасный конец. В точку.
Вердикт: очень рада, что познакомилась и с пьесой, и с жанром. Спасибо большее nika_8 за совет. Будет теперь у меня кубик-рубик для досуга.
