Название книги: Корни
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Книга потрясающая своей масштабностью и посылом.
История берёт своё начало в небольшой деревне Джуффуре в Западной Африке и повествует о рождении и взрослении Кунты Кинте из народа мандинго. Я давно не читала с таким интересом об истории народа: его жизненном укладе, традициях, вероисповедании, взаимоотношениях между мужчинами и женщинами, между поколениями. О племени мандинго я не знала ничего, разве что слышала упоминание в фильме «Джанго освобожденный»

Кунта Кинте был похищен, заклеймен и отправлен на судне перевозившем рабов в Америку. И тут начинается история полная страданий, унижения и угнетения. Свободолюбивый Кунта оказался не только оторванным от своей семьи, но и от своего народа, так как даже с другими рабами он чувствовал отчуждение и считал их язычниками, а те в свою очередь, стараниями белого человека, для которого они были лишь собственностью, даже подумать не смели о свободе.
История Кунты Кинте передавалась из поколения в поколение, со временем даже имя его стёрлось из памяти и он стал просто Африканцем, который называл гитару «ко», а реку «Камби болонго», но даже этих крупиц, дошедших до автора книги хватило, чтобы воссоздать историю шести поколений и дойти до истоков и корней.

Это трогательная, пронзительная книга, полная боли, несправедливости, вопиющей жёсткости, но в то же время здесь есть любовь, понимание, забота и надежда, обрести долгожданную свободу, которая незримой нитью связывала все поколения.
