Название книги: На отшибе всегда полумрак
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Всё началось с тела. В одной из квартир пятиэтажного дома было найдено тело молодой женщины. Но это преступление не совсем обычное. Оно было совершено с особой жестокостью. Помимо большого количества ножевых ранений, на лице жертвы жуткой улыбкой чернел длинный разрез, а губы девушки были в проколах, из которых торчали нитки. Маньяк вначале грубо зашил ей рот, а потом в награду или же в наказание распорол одним движением. Теперь детективу Алену Расмусу необходимо распутать клубок тайн и найти маньяка.
История в книге разделена на два времени. Одна рассказывает о том, как протекает расследование, идёт сбор информации, улик и выдвигаются предположения по поводу личности маньяка. Вторая про двоих маленьких детей, которые живут в неблагополучной семье на отшибе города. И вторая история задела меня до глубины души. Как же тяжело было читать о том, как эти малютки выживают в не человеческих условиях. Как они ищут еду на огороде, в лесу и даже на помойке. Стараются спрятаться от пьяного отца, а если не получилось, обрабатывают раны друг другу. Пишу, и ком стоит в горле.
Из главных персонажей мне понравился больше всего сам детектив, несмотря на то, что в начале он показался мне слишком грубым и импульсивным. В процессе чтения он рос и менялся в лучшую сторону. И главный антагонист. Да, мне понравился маньячело. Его образ и то, как он стал таким...мне жаль, что так произошло.
Вообще к книге поднимается очень много тяжёлых тем. Такие, как насилие над детьми, равнодушие общества, взаимоотношения с родителями и влияние детства на будущее. История читается легко и очень быстро благодаря простому языку. Она затягивает с первых страниц и не отпускает. Определённо советую к прочтению любителям этого жанра.
