Название книги: Звонок
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Когда то очень давно, ну скажем точнее лет 20 назад, можно еще точнее 27 июля 2003 года, в мой 14 день рождения я вместе с двумя лучшими друзьями на первом компьютере старшего брата, впервые посмотрела фильм Звонок, и несмотря на то что было это в жаркий летний день, нам было по настоящему страшно, и те эмоции мы даже порой вспоминаем и по сей день. Поэтому как только я узнала что есть книжная версия той истории то загорелась желанием с ней ознакомиться, и хоть эта версия и сильно отличаеться от киношной, тем более тогда мы смотрели американскую версию фильма, книга от этого только выигрывает.
Четверо молодых людей умирают при очень загадочных обстаятельствах, в одно и тоже время, у четверых совершенно здоровых подростков просто останавливается сердце, и еще более странно что на это особо никто не обращает внимаение. Только журналист Асакава, жена которого является тетей одной из жертв, кажеться все это очень странным, даже загадочным, и он решает разобраться что же на самом деле произошло. Но еще не понимает какой опасности он готов подвергнуть не только себя но и свою семью ввзятываясь в это расследование. И что от его результата будет зависеть выживет ли он сам.
Пожалуй самое крутое в это книге, пугающая атмосфера, созданная на основе японского фолклора и городских леген. Обязательно продолжу чтение цикла, ведь автор матерски закинул удочку финалом истории.
