Название книги: Tsubasa: Reservoir Chronicle, Vol. 28
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Увиденное во сне будущее изменить трудно, но если мы, те кто путешествовал вместе, объединимся, мы сможем выбрать будущее!
Вот и завершилось моё долгое, захватывающее и на редкость эмоциональное путешествие-приключение вместе с Фаем, Курогане Сакурами, Шаоранами и Моконой. И теперь я с уверенностью могу сказать, что это было восхитительно. Да, не раз и не два у меня слегка кипел мозг в попытках уследить за авторской мыслью, но это было именно что увлекательно, а не раздражающе, чувствовалось, что читателя именно куда-то ведут, а не просто тупо путают. И да, по итогу вопросов у меня не осталось, хотя я и знатно прифигела от пары вотэтоповоротов, связанных с искажениями времени и пространства, но тут уже и довольно богатый читательский опыт спасает, после того же Хайнлайновского рассказа с оптимистичным названием "Все мы зомби" уже как-то спокойнее воспринимаешь местные выверты хронофантастики.
В общем, развязкой я довольна, она, имхо, идеальна, вроде и хэппи энд, но с горчинкой, вроде и все наши выжили, да не совсем. И вот уж точно я не думала, что мне будет НЕ плевать на основную любовную линию, которая изначально казалась довольно простенькой и сопливой, ан нет, и тут всё не так просто оказалось, и тут мне по итогу, мягко говоря, не всё равно было. Но любимчиками у меня всё же осталась не центральная пара, а голубоглазый маг, прятавший за шуточками и вечным кривлянием искалеченную душу, обременённую неподъёмным и незаслуженным чувством вины, и мрачноватый ниндзя из Древней Японии, на первый взгляд казалось бы недалёкий типичный представитель племени сила-есть-ума-не-надо, у которого оказался за далеко не чёрствой душой свой ворох тайн и трагедий. Их истории, их развитие как персонажей и развитие их взаимоотношений - это моя любимая часть манги.
Не могу не сказать и пары слов о главном антагонисте истории - Фей Вонг Риде, с которым всё тоже оказалось ни разу не просто, простого тут в принципе ничего и никого не было, чё уж там. Его желание, за исполнение которого он готов был уплатить любую цену и погубить любое количество людей, перестало быть тайной довольно давно, но его подоплёка и нюансы - это тоже был ещё один из вотэтоповоротов финала. В общем, авторки смогли меня и удивить, и порадовать, и развести на целую кучу самых разнообразных эмоций. Сейчас, дочитав, я понимаю, что лет через пять я бы с удовольствием вернулась и перечитала эти Хроники, уже зная всю подноготную, эта история и эти герои заслуживают того, чтобы к ним возвращались. А закольцованность повествования прям таки просит вернуться к началу, по крайней мере я не удержалась и пролистала вступление, которое стало понятно только с последней перевёрнутой страницей.
