Название книги: Иллюзион. Сказки оживают в полночь
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Третья и заключительная часть цикла. Предыдущая заканчивается очень интригующе. И в этот раз герои оказываются в настоящей сказке.
Для меня это стало неожиданностью, но что у хитрых духов на уме знает только автор.
В предыдущей части мне показалось не так заметно (возможно, из-за метаний Фокс), но в этот раз был просто поразительный контраст двух пар: Генри/Регина и Денис/Лукерия.
️ Генри и Фокс. Их отношения спокойные и уютные. Он внимателен и заботлив, она ценит это. Каждый готов защищать другого до последнего вздоха. И хотя они сомневаются в себе, это не мешает им быть просто идеальной парой!
️ Денис и Лукерия. Это же настоящая пороховая бочка. Он готов ради нее на все и даже больше. А она и пользуется. Их перепалки здорово держали в тонусе и их самих, и меня заодно. Понравилось, когда Денис обиделся и перестал “носить тапки”. Вот где настоящий характер!
Влад нисколько не изменился. Здесь он настоящий злодей, который практически все делает чужими руками. Но даже он не может разрушить настоящую любовь.
Друзья Фокс, которые попали в сказочный мир, потрясающие! Каждый раз они меня смешат и поражают своим поведением. Но мне нравится, что они стоят друг за друга горой!
Очень понравилась Милена. Такой серый кардинал, помогала всем, но в итоге сделала совершенно неожиданный последний ход! Великолепно, и мои аплодисменты стоя!
Под конец я уж думала, что эта история не может закончится хорошо. Обязательно кто-то будет страдать, и я тоже Но Ирина смогла повернуть сюжет так, что все закончилось благополучно. Ура! И каждый их героев обрел или потерял, но в итоге получил самый лучший результат!
