Название книги: Зеркальная страна
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Мрачный дом, заколоченные окна, всегда запертые двери, страх и воображаемая страна, где можно спрятаться.  Эл и Кэт - две сестры, живущие под гнетом жестокой матери и деда. Обычно, по утрам в доме царит идиллия, но с наступлением ночи приходят монстры. Девочки привыкли прятаться от них в своей надёжной крепости, куда не пробьются враги. Постоянные тренировки, сборы и изучение классических приключенческих книг становится их ежедневной рутиной. Но однажды сестры расстались...
Кэт, получив известие о пропаже сестры возвращается в дом своего детства, чтобы доказать себе и другим, что Эл жива, что она не могла погибнуть, т.к. Кэт бы это почувствовала. Но в первый же день начинают происходить пугающие события. Записки с угрозами, ощущение, что кто-то за ней следит, и странное поведение мужа сестры, не дают покоя главной героине. Спустя какое-то время, Кэт получает подсказки, ведущие к ниточкам ее прошлой жизни, из которых она должна сплести полотно давно позабытой правды, которую ее детская психика когда-то спрятала и заперла глубоко внутри, заменив иллюзорным миром. Постепенно ужасающая правда начинает прорисовываться сквозь красивую, наложенную сверху кальку памяти ребенка, который придумал себе другую жизнь. Что на самом деле произошло с сестрой предстоит выяснить совсем не простым путем.
Шикарная, держащая в постоянном напряжении книга, от которой невозможно оторваться, и даже если вам кажется, что вы поймали нить и определили, ко злодей, все будет точно не так, как вы подумали.  Попробуйте и вы найти убийцу сестры Кэтрионы, и точно не пожалеете!
