Название книги: Четвёртое крыло
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Насчёт этой книги у читателей есть два мнения: либо она цепляет настолько, что с нетерпением ждёшь вторую часть цикла, либо "фу, сплошное клише". И знаете-ка что, те кто кричат про второе, попробуйте сначала сами прописать такой мир, где интересна не только любовная линия, но и остальные события. А если скучно, просто закройте книгу и не мучайте себя.

Я же с удовольствием читала и про будни всадников. Автор уделила внимание, в том числе, и обычным событиям. Тут читателей не ждут непрерывающиеся сцены с фаворитом на каждой странице, когда постоянно психуешь из-за того, что взаимоотношения героев всё никак не перейдут в романтическо-горизонтальные. Всему своё время. Я просто наслаждалась повествованием. Да, изменения тут медленные. Но испортило ли это мне общее впечатление? Нет. Я в восторге.

Сюжет

Генерал Сорренгейл "с какой-то очень странной любовью" запихивает свою младшую дочурку на первое смертельное испытание, чтобы Вайолет попала в квадрант всадников. Причем большинство обучающихся там погибают. Сама девушка мечтала учиться на писца, но с мамой не спорит.

И вот какой закон подлости, один из командиров крыла — Ксейден. И он представляет для девушки реальную угрозу. Его отца казнили как предателя, и винит он в этом маму Вайолет, в том числе. Брат же девушки погиб по вине мятежников, возглавляемых отцом Ксейдена. Вот так всё запутано.

Думаю, матушка главной героини вряд-ли получила бы награду "мать года".

Как уже понимаем, любовная линия предстоит из серии "от ненависти до любви". Обучение (особенно боёвка) и испытания всадников прописаны подробно, поэтому каждое взаимодействие с фаворитом как глоток опьяняющего напитка. Отношения между героями строятся постепенно. А учитывая драконов обоих, тут от судьбы, как говорится, не улетишь.

Мне нравится также и множество второстепенных героев. Так мир получается более объёмным.

Когда я узнала, что "Эмпирей" — это большая серия книг. И первая часть прям толстячок. То задумалась. Насколько же растянутся события? О чём там писать-то? Познакомившись со стилем автора, я теперь совсем не против долгой серии. Мне как можно дольше не хочется расставаться с героями и этим миром.

Концовка предсказуема. Довольно распространенный сюжетный поворот. Но и это не омрачило моё отношение к истории.
В целом, книга чем-то напомнила мне сюжет "Дивергента".

Герои

Вайолет
В квадрат всадников она пришла слабой, ведь собиралась быть писцом, а ни как не связываться с драконом. По мере обучения она закаляется, показывает свою смекалку и даже храбрость, чтобы открыться и сказать о своих чувствах. Уже в первой части она прошла немалое развитие как герой. Что же будет дальше?

Кому понравится книга?
✓кто обожает книги про драконов;
✓тем, кто ценит детально проработанный мир до последнего нюанса;
✓читающим ромфант и боевое фэнтези;
✓для кого важно развитие героини в процессе повествования;
✓предпочитающим любовную линию "от ненависти до любви".

Итоги прочтения

Динамичность сцен — 9
Начало книги — 10
Конфликт — 10
Изменение героя — 10
Концовка книги — 10
Правдоподобность героя — 10
Эмоции — 1000
Описание мира — 10

"Четвёртое крыло"  для меня стала книгой под номером 1! Имею право.
