Название книги: Один день в Древнем Риме
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Не плохая книга, которая рассказывает нам о древнем Риме. О той империи, которая была когда-то. Автор как – будто ведет целую экскурсию по городу. Через которую мы как-бы изучаем историю того времени. В книге мы можем проследить, как развивалось тогда общество, из чего состоит день обычного римлянина, что было интересно им в то время. Чем они жили. Книга написано с одной стороны можно сказать медленно, но с другой стороны автор описывает много интересных событий, которые за такой короткий промежуток успевает им рассказать автор. Книга очень легко читается, и при этом вызывает много интереса.
Собери их всех
Книжная страна
Белая сова
