Название книги: Ход колдуньи
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Люблю читать книги этого жанра, интересно наблюдать за жизнью студентов.
Крам, он же ректор Высшей школы бытовой и прикладной магии,записал главную героиню на место участницы в Отборочном туре Императорских Магических игр.Вот и с этого момента мы и знакомимся с главной героиней-Мартиной Линет и главным героем, студентом Института теневой и боевой магии-Стейном Боргом.Мартина узнает о своем проклятии и понимает,что у неё только один выход выиграть эти игры . Всё потому, что победители Игр могли обратиться с просьбой к самому императору, который лично вручал награды. Поэтому она делает всё ,чтобы попасть студентом по обмену в Институт теневой и боевой магии и принять участие в играх.
Автор умело и живо описывает сюжет и создаётся полное ощущение присутствия в мире,придуманном автором.Можно пройтись с героями по аллеям парка в институте, можно посетить тренировку и поучаствовать в играх и конечно победить.И вас всё это ждёт, если возьмёте в руки эту книгу.
Завидую тем,кто не читал,вас ждёт невероятно много приключений,интриг и конечно любовь,большая и светлая.
Спасибо автору за прекрасную и добрую книгу.
