Название книги: Tsubasa: Reservoir Chronicle, Vol. 27
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Предпоследний том одновременно даёт мне больше понимания всему произошедшему на страницах цикла и откровенно выносит мозг, потому что фантазия авторок это нечто! Тут не вариант читать бегом и поверхностно, тут реально нужно внимательно следить за происходящим, подмечать детали и не забывать рассыпанных по повествованию намёков.
Сюжет, конечно, просто бомба и хотя он меня реально путает, мне крайне любопытно во всём этом разбираться, потому что авторки не просто так накрутили, а действительно продумали сложный сюжет с путешествиями по мирам и во времени, с магией, двойниками, предсказаниями, коварными планами и искажениями времени. Это реально было круто и впереди у меня финальный том, после которого, я надеюсь, я смогу таки уже абсолютно удовлетворенно сказать, аааа, вон оно чё)))
