Название книги: Маг Мороз и его неугомонное счастье
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: В тексте есть:любовь и приключения волшебство под новый год маги льда и земли
Эта книга расскажет нам историю девушке аристократке княжны Юлии Демидовой. Все окружающие её любят и всячески балуют и это не только благодаря её магическому дару очарования. Никто ещё не устоял против магической способности княжны Демидовой влюблять в себя окружающих. Никто, кроме наследника ледяного рода великого князя Артемия Павловича Стужева. Он не только наследник великого рода, но и глава Тайной Канцелярии на службе у Империи. Когда-то он уже любил, но увы не взаимно и из-за этого покрыл свое сердце слоем льда чтобы не испытывать боль и сожаления.
Именно в него влюблена Юлия с 9 лет, кто бы мог подумать что детская влюблённость перерастет в такое серьёзное и долгое чувство как любовь. Подговорив своих родных она решает воспользоваться последним шансом добиться взаимности от Артемия. Как говорится в любви и на войне все средства хороши.
Но что случится если всё пойдёт не по плану? Если место назначения изменится из-за вмешательства третьей заинтересованной стороны у которой есть планы на Юлию и Артемия?
Нашим героям предстоит пройти испытания не только чувствами, но и своими магическими силами ведь они вдвоем будут против целого города который затерян в жарких пустынных песках. В городе которого нет ни на одной карте мира и никто не знает как в этот город попасть.
Наших героев будут всячески пытаться разлучить, ведь царица Тай-Хинан задумала хитростью и обманом женить князя Артемия на своей дочери царевне Тиль-Хинан. Для своего сына Альвазиллиса Гайя она присмотрела княжну Юлию. Теперь нашим героям нужно быть на стороже ведь их ждёт ложь, обман, и
попытка отравления.
Преодолеют ли наши герои все препятствия? Смогут ли выбраться из затерянных песков? Осознают ли они свои чувства или же откажутся от них? Ответы на вопросы вы найдёте в этой чудесной и волшебной книги.
️- Невозможно сделать кого-то счастливым против воли. Счастье - слишком хрупкая и мимолетная вещь. Иногда мы даже не осознаем того момента, когда по-настоящему счастливы, и только по истечению времени понимаем, что оно с нами случилось.
️-Любовь не прощает измен! - обернувшись, ответила мужчине. - Если бы вы любили, то никакая сила не заставила бы смотреть на других женщин. Так же и для любящей женщины не существует никого, кроме возлюбленного.
️-Тайшинскому жеребцу, покрывшему дворцовое стадо, не пристало хвалить хомут, который на него вот-вот наденут!
️У нас иначе выбирают пару. По сердцу! И чувства между будущими супругами должны быть искренними, любовь взаимной. Муж — это верный спутник жизни, надежная опора и защитник, а не приз в состязаниях.
