Название книги: Революция одной соломинки
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Почти 100 лет назад Рудольф Штайнер выступал с докладом о новом подходе в земледелии, в графстве Кайзерлинга в Силезии. Разумеется, доктор Масанобу Фукуока на том докладе присутствовать не мог по причине своего возраста, ведь ему тогда было всего 11 лет. Однако примечательно то, что совсем в другой части нашей планеты Фукуока доказал правильность выводов Рудольфа Штайнера о целостности экосистемы и важности учитывания множества факторов этой целостности для правильного метода земледелия.

Книга совсем не большая по объему и представляет собой с одной стороны автобиографию удивительного человека, а с другой описание его ценного опыта в области выращивания основных культур с минимальным вложением сил, труда, но максимальным осмыслением процесса. Вторая половина книги содержит различные философские воззрения автора и больше относится к проблеме миропонимания. Поскольку перевод книги на русский выполнен не очень качественно (переводчик, например, не знает, что taoism - это даосизм, а не таоизм), то эта часть для многих может показаться скучной и не слишком интересной.

В своих экспериментах Масанобу пришел к пониманию нераздельности нового подхода в земледелии со всей системой ценностей, с другим образом жизни человека, его  питанием. В новой версии такого человека будущего он видит возрождение старых традиций, когда люди не гнались бы за прибылью, а имели бы много свободного времени, чтобы просто наслаждаться жизнью, сочинять стихи, петь песни и быть счастливым здесь и сейчас.

По словам самого Масанобу, ему потребовалось 30 лет упорного труда, чтобы найти способ почти ничего не делать вообще ради высокого урожая!

Особенность метода Фукуоки состоит в том, что он полностью отказывается от вспашки поля, совсем и абсолютно. Также он отказывается от компостирования, полностью и насовсем. И точно также он отказывается от любой химии, вносимой в почву, начиная от удобрений и заканчивая пестицидами и гербицидами. Можно было бы подумать, что при этом Масанобу Фукуока ничего путного не вырастит, что его почва обеднеет со временем и всё просто зарастёт сорняками. Но прикол весь в том, что происходит совершенно обратный процесс. Почва с каждым годом становится всё богаче и плодороднее, а урожаи год от года только растут и множатся. На момент написания книги в 1976 году, Фукуока достиг показателей урожайности, сравнимых с самыми передовыми регионами страны.

Эта книга заставляет глубоко задуматься над тем, что сегодня делает человек с природой, с землей, со своей собственной жизнью. Такие журналисты как Андрей Яковлев в своей книге "Страна отходов" хорошо показали какое будущее ждёт нас, если мы не изменим всю парадигму нашего нынешнего образа жизни.

Удивительно, что все решения для этого уже давно изобретены, но просто мало кому известны в современной индустрии. Рудольф Штайнер делал свои доклады о биодинамическом земледелии в Польше в 1924 году. Его ученики Ойген и Лили Колиско проводили эксперименты и опубликовали свои данные еще в 1941 году. А Масанобу Фукуока на протяжении многих лет приглашал всех приехать на его ферму и самому убедиться в правильности выбранной им схемы. И все это в сравнительно близкие к нам 80-е года прошлого века. Но, традиционно, воз и ныне там. И мы по-прежнему продолжаем заваливать планету мусором и использовать миллионы тонн химии, которая просто уничтожает землю, животных, насекомых, одним словом всю природу, да и наши организмы в том числе.
Непостижимые приёмы земледелия от Рудольфа Штайнера
