Название книги: Вокруг света в восемьдесят дней
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Честные люди всегда держат пари, которые они заключили. Даже если это можно было посчитать за шутку. Вот и наш господин Филеас Фогг, спокойный и всегда сдержанный флегматик, который никогда не делает больше, чем ему необходимо, сдерживает своё слово: отправляется в кругосветное путешествие сроком в 80 дней!
Ну, или как-то так. Вместе со своим новым слугой Паспарту, чьё взаимодействие с Фоггом было наблюдать неимоверно интересно, главный герой отправился в путь.
Книга написана географом, мсье Жюлем Верном! Так что все описания местностей, география и физика, всё естественное, что связано с Землёй сделано выше всех похвал. Прочитав пару абзацев про Индию, Сингапур, Иокогаму, Сан-Франциско, ты словно сам оказываешься в этих далёких областях планеты, да ещё и на 150 лет назад. Это явно мастерство автора: при помощи одного только слова воплотить такие классные образы локаций!
Сама история не суперсложная, но наблюдать за её развитием крайне интересно. Персонажи вообще получились на ура: я верю, что такие люди существуют, это живые души, воистину!
Спасибо этой книге за обогащение моего разума некоторыми новыми знаниями в области географии, культуры отдельных мест и Земли в общем.
Стоило это прочитать в более раннем возрасте, да, безусловно, зато сейчас я уловил больше смыслов в произведении: дружба, честь, вера в себя, преданность, долг и многое другое.
Так что оно того стоило. Получил много эмоций, достаточно пищи для размышлений обо всяком и просто познакомился с творчеством великого писателя! Теперь будет с чем сравнивать другие его книжки, ведь на этом ч не планирую останавливаться!)
Всем рок-н-ролла!
