Название книги: Терновник
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Мальчик - однозначно будущий клиент психотерапевтов. С такой эмоционально непонятной и холодной матерью. К сожалению, реалии таковы, что подобные незрелые и морально искалеченные родители наносят очень большие травмы детям-своим совершенно неосознанным эмоциональным насилием. 
Постоянные крики, холод, совершенно непредсказуемые и непонятные ребенку действия, отсутствие безопасности, ощущение недолюбленности, стыд за проявление нежности при одном родителе к другому, обзывательства, постоянный страх сделать что- то не так, ожидание, что за это "прилетит". Здесь и эдипов комплекс, и неуместные рассказы мамы о взрослых вещах, к которым психика ребенка еще не готова. 
Перекладывание груза взрослых проблем на детские плечи - когда ты в свои 6 лет чувствуешь ответственность за то, что родители развелись. И строишь все свое поведение на страхе кого- то из них расстроить. И одновременно обоих жалеешь. 
Когда на тебя совершенно серьезно вываливают свои взрослые проблемы, а после любых твоих комментариев - говорят -"да что ты понимаешь, слишком мал еще". Сюда же еще и противоречащие друг другу слова и действия, которые сбивают с толку и ломают голову.
К сожалению, я сама выросла в такой семье. И считала все это нормальным и здоровым, находясь в этом.А теперь, читая подобное, такая злость поднимается к этим невыросшим, неразумным советским взрослым. 
Которые, к сожалению, и сами искалечены такими же собственными родителями. 
Написано очень сильно. В самое сердце. 
