Название книги: Смертная
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Что такое любовь? Как узнать любят ли нас на самом деле или же это желание обладать нами, а может это зависимость? Можно ли верить клятвам вечной любви? Ответы можно узнать лишь начав читать книгу «Смертная»…
Жила как-то в одном из далёких миров богиня Шамиран и не было никого из мужчин, кто не восхитился бы её ослепительной красотой и не отдал бы ей своё сердце. Собирала богиня драгоценные сердца в шкатулку и забывала о тех, кто её любил. И муж у неё был, бог Дзумудзи. Любил её безмерно и закрывал глаза на все шалости. Но пусто было в сердце самой Шамиран и скучно от таких даров. Было так до тех пор, пока она не встретила Саргона, самого прекрасного юношу на свете. «Так сильно полюбила, что не стала красть его сердце, а предложила своё».
И всё было бы прекрасно, если бы не одно «НО»… Наша героиня не богиня, а обычная смертная девочка с Земли, которая выглядит точь-в-точь как Шамиран и если узнают, что она самозванка, то ждёт её мучительная смерть.
Лене с самого детства жилось очень нелегко. Все женщины и даже собственная мама ненавидели её за ослепительную красоту, а все представители мужского пола сходили с ума стоило лишь взглянуть в её глаза. Отец так и остался неизвестной личностью. Школа была ненавистным местом, где все одноклассницы ей завидовали, а парни не давали прохода, и девушка предпочитала одиночество. В конце концов даже мама бросила её одну. Все мужчины тебя любят, живи и радуйся! Но «дар» тяготил и разрушал всю её жизнь. Героиня не хотела никого сводить с ума и обижать, но ничего не могла с эти поделать. Всё изменилось, когда она встретила на улице одного странного мальчика. Он пел ей песню о любви, называл своей богиней и подарил странный камень, который перенёс её в другой мир полный богов и духов.
Героине предстоит раскрыть много тайн о себе самой, кто она такая, откуда взялся этот «тёмный дар», кто её отец и почему она так интересна богам того загадочного мира, а самое главное как она может его спасти.
Эта книга не на один вечер, чтобы посидеть и расслабиться. Она захватит всё твоё внимание потрясающим сюжетом, глубоким миром, сложными героями. Очень необычно повествование идёт от четырёх рассказчиков, но это не путает, а замысловато двигает сюжет, позволяя видеть проблемы с разных сторон. И что самое необычное, история не о простых смертных, а о богах. Как их судьбы переплетаются с жизнью смертных. Так ли они далеки в мировосприятии от нас.
Главное перед прочтением запасись водичкой и веером, будет жарко! Так как нас ждёт полное погружение в страну вечного лета, жарких пустынь, шумных площадей, садов с ароматом цветов и вкусом мёда!
Спасибо Марии Сакрытиной за эту замечательную книгу! С нетерпение буду ждать продолжения истории.
https://sakrytina.ru/book/smertnaya
В ноябре 2023 года книга вошла в марафон #читунка, организатор Писательница Марина Бастрикова @bes_book_write
ВКонтакте
