Название книги: Последний демон. Спасение во Тьме
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Дочитала последний демон и была приятно удивлена тем, что несмотря на мрачную атмосферу в самом начале книги и посыла "демон ничего не чувствует. ему чужды эмоции", книга получилось эмоциональной, местами юморной, ну и конечно кровожадной [как без этого?]

В последнее время мне везёт на книги, где поедают [кхем кхем части человеческого тела], сначала Дахштайн, теперь вот Последний демон от Тейра Ри.
Я наверное свернула на темную сторону, но такие сцены меня совершенно не отталкивают.

В книге много внимания уделено многочисленным деталям - описания жизни Теней, их дома, ландшафта и внутренним конфликтам внутри "семьи".

Несмотря на главную проблематику книги - найти злодея, который подставил Ария, книга погружает в социальные отношения и взаимодействия между членами "семьи". Каждый из героев индивидуален и со своим прошлым, у каждого непростые отношения с их предводительницей - на мой взгляд, это создаёт некую динамику в сюжете.

Книга наполнена также яркими приключениями и опасными тварями, с которыми придётся столкнуться нашим героям.

Что касается любовной линии, то здесь яркий троп "от ненависти до любви". Правда перепалки между героями иногда напоминали детский лепет и вносили лёгкий дисбаланс в формирование "карточки героя" [речь о Дайне].
Вообще в этой истории, Дайна - девушка с твёрдым характером, которая пойдёт на многое, для достижения своей цели. А вот Арий для меня вышел мягкотелым и с девчачьими замашками в характере.
Однако эти двое отлично смотрятся вместе.

"Последний демон. Спасение во тьме" - первая книга из цикла, которая погружает читателя в яркий и продуманный до мелочей магический мир.
