Название книги: Я выжгу в себе месть
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Если вы играли в Hellblade, то должны помнить как Сенула плывет в маленькой лодке в страну Хель. По дороге она видит унылую картину: мертвые деревья, отравленная вода, какие-то твари мерещатся то тут, то там. И… странный шепоток то ли в голове, то ли в реальности.
Именно такое ощущение у меня возникало, когда читал “Я выжгу в себе месть”.
Казалось бы, простая и понятная история: есть девушка, которой не хочется сидеть и шить приданое, а хочется кутить и всякое творить Потому кривая дорожка приводит Василику к ведьме. Та принимает ее в свои ученицы.
И тут должен быть какой-то злодей, с которым молодая ведьма сразится и победит.
Но классического злодея нет. Зато есть глупость Василики, твердолобость и шило в жопе, которые приводят ее к связи с опасным молодцем. А он большой любитель возить девок мордой об пол. И далее история принимает совсем иной оборот.
Эта история про взросление, про про конформизм мира людей, который с трудом принимает сосуществование с миром волшебства под боком. История отдает горечью будущей гибели Волшебного мира под ударами цивилизации. Но до этого ещё далеко.
Мой отдельный рекомендасьон за любовь к славянской мифологии, которой пронизана книга.
Рекомендую!
