Название книги: Любимая игрушка Инквизитора
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: История противостояния и желания давно враждующих сословий - ведьмы и инквизитора. С давних пор в разных мирах эти противоположности часто соединяли свои жизни, итог которых бывал разный - от любви до смерти.
Автор этой истории приглашает читателей в современный мир, где вместе с людьми живут представители других рас: ведьмы, оборотни, демоны и инквизиторы. Читатели станут свидетелями ритуальных убийств, и по ходу следствия будут следить за развитием отношений нахального парня и ведьмы, скрывающей свою жизнь и сущность.
Марк - инквизитор и будущий наместник. Герой боевой, нахальный и упёртый: чего или кого захотел - пойдёт добиваться всеми путями и средствами. Он не всегда присушивается к тому, что почувствуют другие (пока героиня знатно не изменит его решений). Если в начале герой вызывал желание пару раз его стукнуть, то под конец я была рада за то, что именно он стал герой для своей ведьмы.
Карина (есть еще другое имя у героини) - ведьма из знатного клана. По хитрым сплетениям судьбы и своих родственников была отправлена сначала в академию, а потом вышла в свободное плавание, где нужно найти работу и не светить своим даром. Судьба у девушки не простая, а то, как разрушились ее представления о некоторых людях в последних главах - было больно. Никогда не знаешь, с какой стороны ждать обмана.
Любовная линия острая. Он владеет, она «игрушка», но часто тот, кто идёт главным и господином сам падает к ногам той, которую подчиняет. Герой идёт напором и соблазном, а героиня открывает новые грани страсти и желания.
«Невозможная и запретная...любовь похожая на тлеющий пепел от костра, развеять по ветру и нет ее...».
