Название книги: Клуб анонимных мстителей
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Может ли месть залечить душевные раны? И готов ли ты заплатить свою цену?

Завораживающий история с глубоким погружением в психологию!

Скажу сразу, что книгу решила читать из-за названия. Оно меня заинтриговало! Так загадачно! Я ждала от книги чего-то такого особенного и я не разочаровалась! Прямо в тон настроению.

Маргарита мучается от жестокой обиды. Мучается так, что становится плохо физически… Так, что становится невыносимо жить…
Забудь! Будь сильной! Начни всё с чистого листа! Что ещё могут сказать окружающие? А что если не получается? Что если уже даже спать невозможно?

Никогда не испытывала подобного, но героиню ужасно жаль… Все страхи так ярко прописаны, что невольно переносишь ситуацию на себя… А что сделала бы я???

Маргарита ходит на тренинги, куда её тащит с собой подружка Аня, (тоже кстати интересный персонаж) но ничего… Пока однажды не звучит слово «Клуб»…

Уединенное место. Харизматичный лидер. Который сразу же вызывает кучу вопросов!Люди утопающие в обиде и унижениях. Да их истории разные, но их чувства и переживания… Невозможно не сплотиться… Невозможно не проникнуться!

Книга цепляет с первых страниц. Сначала становится интересно, что же произошло с героиней, а затем интрига с клубом уже не отпускает до последних строк. Что же они придумают? Что за истории у Гения и Алика? И самый главный: К чему всё это приведёт?

История произвела на меня довольно сильное впечатление. С одной стороны мне было бесконечно жаль персонажей, но в голове так часто возникали мысли: А не слишком ли? История, которая заставляет серьёзно задуматься. О поступках, о последствиях. О выборе…

Очень понравилось как идёт повествование. Легкое, заманивающее. Начинаешь читать и не замечаешь как проходит время! У книги хороший объём! Что меня очень порадовало! Мне хватило два дня для прочтения этой истории) Я так здорово прониклась всей атмосферой. И конец… он меня меня удивил, больно… хотя вроде бы и был ожидаем…

Я абсолютно точно буду читать следующую книгу «Клуб пропавших без вести». Ведь финал просто не оставляет выбора! Вроде бы хочется плакать… Но и двигаться дальше… Хочется ещё раз проникнуться этими ощущениями!

Советую к прочтению!

Огромное спасибо Александре за увлекательную и глубокую историю)))
