Название книги: Бумажный мальчик
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: На полке в библиотеке попалась книга Бумажный мальчик Винс Воутер. Дважды проходила мимо, на третий - взяла читать. В книге поднялась важная проблема - расизм. Похожая книга "Прислуга" К Стокетт была мною прочитана ранее и мне она очень понравилась.
Главный герой "Бумажного мальчика" - обычный подросток, закончил 6 класс школы Мемфиса и вместе со своим другом Крисом ( мальчик звал его Рисом) разносил газеты по домам. Одной из его особенностей было заикание, ему сложно было общаться с людьми. На один месяц друг Крис уехал к бабушке и дедушке, и нашему главному герою пришлось одному разносить газеты и собирать деньги за то. Казалось бы ничего сложного, но Виктор ( имя героя мы узнаем в самом конце книги, т к буква "В" давалась ему очень сложно) сталкивается с рядом испытаний, которые помогают ему поверить в себя, изменить мнение о людях, повзрослеть и даже влюбиться.
Сначала я думала, что книга детская, но меня удивляло возрастное ограничение 16+. Закрыв книгу, задумалась о многом: расовые проблемы очень остро поднимались в книге, взаимоотношения детей и родителей (родители не хотели отвечать на вопросы, которые волновали детей: "Вырастешь -поговорим!"), как часто человеку нужно услышать слово поддержки, чтобы поверить в себя. Я рада, что Виктору попался такой хороший взрослый друг Спиро. Он очень помог главному герою поверить в себя.
Мне понравилась книга, я не нашла в ней ничего отрицательного для себя, она очень добрая и светлая, заставляет задуматься.
