Название книги: Улей. Книга 2
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Снова кровь… Снова смертоносный стрим… Снова эта жестокость… И снова призрак надежды…

Страшно… Больно… Внутренние противоречия просто раздирают… И жутко… Жутко интересно!
Первая книга меня поразила! И вторая ей ничуть не уступила! Это было мощно!
Кая, Бут и Эйнар! Те же лица, но такой крутой поворот! То, что намеками говорилось в первой книге обрело здесь свою четкость!
Казалось, что уже ничем не удивить, но вот новый поворот и снова шок!!!
Придется попрощаться со многими персонажами. Но даже не жалко…
Стремление к свободе приведет опять к ограничениям и бесконечным вопросам: неужели не выбраться? Неужели настолько всё серьёзно? Как жить ожидая предательского удара от каждого? Как не потерять себя?

Читается просто на одном дыхании! История всё так же пропитана кровью и очень горяча! Откроется прошлое героев. И это прошлое, если честно, иногда запутывало меня ещё больше! Книга просто наполнена событиями! Король и королева… Члены совета… Свадьба…

Так хочется о многом написать, поделиться, чтобы кто-нибудь как и я кричали: А-а-а! Но, это нужно прочитать самому! Сильные впечатления гарантированы!!!

И да, финал снова всё перевернет и удивит!
Даже не пытаюсь угадать, что будет в третей. Просто запаслась попкорном и приготовилась к ещё более шокирующим открытиям. Уж в ком,  а в авторе я не сомневаюсь)))

Огромное спасибо Алексу за крышесносное продолжение!!!
