Название книги: Анна Каренина
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Со школьных времен утвердилась во мнении, что классика художественная скучна и не актуальна в современном мире. Отважилась прочитать Каренину по той причине, что надоело не знать содержание при общении с некими индивидами в соцсетях, индивидами прочитавшими и знавшими содержание.
По сути получилось познакомиться с творчеством Толстого именно с этой историей.
Для меня загадкой осталось, как мужчина(писатель) мог так метко понимать "противоположную" - женскую психологию, мотивацию их поступков. Прописать и такое откровенное, временами скотское отношение мужское к женщинам остающимся  всё-таки актуальным во все времена.
В целом он описал жизнь как она есть, со всеми ее мерзостями, которых нормальные люди должны бы избегать и как это делать он показал на примере поведения счастливой семьи романа. Все как обычно, мужское начало должно оберегать женское, а женское не борзеть и радоваться тому, что есть и будет вам Щастье.
Всё гениальное просто.
