Название книги: Пленники Раздора
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Последняя часть трилогии. И она ничуть не хуже остальных. Серый лютует, деревни пропадают и опустошаются одна за другой. Обережников не хватает, да и начечисти тяжко рядом с Серым жить. Лесана и Тамир опять путешествуют- везут Люта по деревням и городам, чтобы он собак под натаскал. А вот кровопийцы думают не объединиться ли им с людьми. Появляется много новых лиц, кого-то узнаешь, кого-то нет. Светла даже не удивила, я предполагала, что девушка не проста. Людями нужно принять решения - могут ли они жить в том же мире, что и ходящие, могут ли соседствовать. Я в восторге от всей серии. Сейчас даже ощущение опустошения накатило, так как стоящих книг мало.
