Название книги: Благие знамения
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Прочитала, наконец, этот роман. Сразу скажу, что сериал я посмотрела раньше, чем прочитала книгу, поэтому в голове всплывали кадры из сериала во время прочтения. Очень захотелось пересмотреть сериал.
В книге мне не хватало шуток, хотя они и были. Но юмор был на грани, и я не совсем понимала, смеяться ли сейчас или нет. Не увидела я также и откровенно голубого интертекста в отношениях Кроули и Азирафаэля, про который говорили, что он есть. Это скорее очень долгое сотрудничество, привычка друг к другу, дружба даже. Хотя Азирафаэля и называют голубым прямо таки прямым текстом, но в отношении ангела это звучит довольно странно. В книге очень много культурных отсылок, которые становятся понятны только благодаря комментариям. Потому что, например, фильм "Знамения" и его два продолжения я не смотрела, а само название УЖЕ сама по себе отсылка к ним. Да и вообще в целом роман просто кладезь аллитераций и интертекста, самое то для филолога.
Сюжетно же сериал почти не отличается от романа, разве что сцены наказания Азирафаэля и Кроули в романе нет, это все фантазия киношников. Ну и немного изменена сцена "сражения" Всадников с детьми. Роман заканчивается восстановлением всего того, что было уничтожено накануне несложившегося Армагеддона. Естественно, восстанавливается все в рамках восприятия одиннадцатилетнего подростка. Вроде одиннадцатилетнего, если я не ошибаюсь) Примечательно, что ожили все погибшие во время подготовки к Армагеддону люди. И те, кого съел демон, и почтальон, сбитый грузовиком - все вернулось на круги своя. Это меня прямо порадовало.
В самом романе, кстати, есть как бы задел на продолжение: про то, что Небеса и Ад якобы собираются объединиться, чтобы выступить против человечества. Жаль, что продолжения не случилось и не случится. Кстати, если верить комментариям в конце книги, авторы и не хотели продолжения. Но задел оставили! Хотя второй сезон сериала, говорят, выпустят. Но это уже не то.
Но вернемся к роману. Интересным мне показался отсчет времени до несостоявшегося Армагеддона - неделя. Почти как дни творения, только все наоборот. Скучновато было читать про Этих, в детях мне не хватило живости. Понравилось, как лихо в одном месте сошлись все ветки разных персонажей: как описывали завихрения лей-линий, которые закручивались в Тарфилде, так и линии персонажей все устремились к одной точке пространства. Чтобы в итоге получить красивое завершение. Правда, ветку Анафемы я не совсем поняла: в финале она получает продолжение Пророчеств своей родственницы, но потом нам показывают как бы призрачный лик Агнессы Псих, вылетающий из трубы арендованного Анафемой коттеджа, из чего я делаю вывод, что Пульцифер уговорил Анафему сжечь пророчества, чтобы не быть всю жизнь рабой этой книги. Но так ли это или нет - я подтверждения не нашла.
Отдельно хочется сказать, что я не увидела разницы межу фрагментами, написанными разными авторами. Если верить комментариям, то Нил Гейман писал про Всадников, но в то же время Смерть - это почти тот же Смерть из романов Пратчетта, Только менее расположенный к юмору. Он даже разговаривает так же. Конечно, Пратчетт был помимо всего прочего еще и редактором готового романа, что, видимо, и повлияло на то, что в целом столь разные авторские стили оказались едины.
В целом же впечатление от книги очень даже положительное. Я прямо рада, что для этой книги нашлось место на моей книжной полке.
Собери их всех
