Название книги: Злой король
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Продолжение трилогии про воздушный народ ,оказалось более интригующим и захватывающим ,чем первая часть .
Если в «Жестоком принце» ,нас знакомили с миром и обидами главной героини,то здесь Джуд на коне ,точнее на троне . Интриги ,скандалы ,расследования , ну и конечно главный вопрос : « Власть получена ,а вот как ее удержать ?»
«Злой король» мне понравился больше , и концовка весьма неожиданная и захватывающая , очень интересно узнать теперь ,чем дело закончится . Что я собственно и пошла делать , а Вам рекомендую к прочтению данную книгу )
