Название книги: Механик: Тайный мир пит-лейн Формулы 1
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Как выяснилось, может.
Автор книги - известный персонаж в мире Ф1, весельчак и балагур, ну и само собой, хороший механик, почти 10 лет проработавший в МакЛарене. Ныне - корреспондент BBC, SkySports и прочих британских СМИ.
Ожидал, что книга будет скучной, особенно с таким вот "раследовательским" заголовком о "секретном мире питлейна". Думал, что все тайны Ф1 будут исчерпаны рассказами о пьянстве Кими Райкконена и самих механиков.
Поначалу так оно и было. Вечеринки после квалификаций, вечеринки после гонок, тупые розыгрыши и опоздания на самолеты. Ну бухают ребята, и что теперь, молодые парни летают по миру и тяжело вкалывают - почему нет? Но вместе с тем, Марку удалось достаточно близко приблизиться к пилотам, чтобы дать в книге интересные портреты Култхарда, Райкконена, Алонсо и Хемильтона, а также Рона Денниса. Все, кроме Алонсо, получились  общем-то положительными и главное - живыми.
Книга подкрепила мое отношение к сезонам 2007 и 2008 (они составляют центр повествования), когда после 5 великолепных лет Феррари и 2 убедительных побед Рено, победа Кими в чемпионате казалась мне несколько незаслуженной с точки зрения команды. Сам Кими безусловно, заслужил титул своим талантом, но если бы в Макларене не царил хаос из-за разборок между пилотами, если бы дебютант Льюис не укатал по всем параметрам Фернандо в свой первый сезон, ничего этого не было бы. Маленькая иллюстрация: будучи раздавленным после поражения своей команды, Марк тем не менее идет к своему старому другу Кими и напивается до чертиков, отмечая его победу в чемпионате. Вот вам и непримиримые соперники.
В сезоне 2008, когда Льюис, уверенно идя по дистанции, начал снова упускать титул в последних двух гонках, я, оставаясь болельщиком Феррари, не хотел, чтобы титул достался Массе только из-за ошибок других. В конечном итоге, книга укрепила меня во мнении, что победа Льиюса была справедливой.
Ну а что касается механиков, то в конце Марк с горечью констатирует, что времена тусовок закончились с появлением соцсетей. Теперь, когда каждый шаг на виду, а Ф1 спонсируют не табачники, а всякие айтишники и модные дома, даже механики вынуждены соблюдать ЗОЖ и ни в коем случае не появляться в командной форме где бы то ни было. Ну что ж, эпоха ушла и хорошо, что Марк напомнил нам о том, какая она была.
