Название книги: Подарок от купидона. Ничего, позже поблагодаришь!
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Знакомство с неизвестным для меня автором прошло благополучно. Хотя раньше я считала, что Франциска Вудворт — заграничный автор, поэтому проходила мимо. А ведь когда-то я читала только иностранных авторов. И первое знакомство с СЛР произошло благодаря Бертрис Смолл.
Потом я перешла к чтению исключительно русскоязычных авторов, чему поспособствовали читательские марафоны. И помимо СЛР активно увлеклась женским фэнтези (ромфантом), что даже иногда мой любимый СЛР тихонько плачет в сторонке.
В первое время меня бесило, что авторы понапридумывают себе псевдонимы (невыговариваемые да с закордонным "произношением"), а ещё и главные герои сплошь и рядом Уильямы да Изабеллы (Хосе и Лупит ещё не встречала *ржу! Ор выше гор, как говорится*). Но вчитываясь в авторские миры и многослойные сюжеты, от которых за уши не оттянешь, в какой-то момент мне стало как-то фиолетово на эти свои читательские бзики. Ну и фиг с ними!!! К авторам я стала прикипать, как и к героям, даже полюбила многих из них...
Вот на днях я познакомилась с историей "Подарок от Купидона. Ничего позже поблагодаришь!", которая мне понравилась.
Название книги само по себе спойлер, который раскроется к концу книги. А главная героиня окажется заложницей расшалившегося бога любви. Он уж точно развлечётся от души, отправив Алису в чём мать родила в шатёр к королю Баркарии — Тимуджину Аруану Нивийскому.
Но до попаданства во всей красе, она переживёт не самый лучший момент в своей жизни трудоголика. Её обскачут в должности, которая так и просилась Алисе в руки, но вовремя раздвинутые ножки коллеги-сотрудницы склонят весы решений в пользу сексапила.
Хотя ещё вчера заказанный столик в клубе "Амур" предназначался для празднования новой должности, всё же приведёт героиню в то самое время и в тот самый час. С горя такие жизненные перепитии довелут Алису до ручки, то есть к Тиму. Она просто сократит имя великого полководца, он же исковеркает её имя до Элисии. А то, что он ни сном ни духом не ожидал в своей кровати нагую красотку, да ещё и в дар от Нуара (тамошний Купидон) — это лишь цветочки...
Ведь после охоты он ожидал невесту из соседнего государства, но так прогневил бога, что тот решил отомстить ему, подсунув Алису, с которой заключил договор. Делец-шельмец, ей-Богу!
Принцесса Элисия из России невольно оказалась втянутой в афёру, но подаренная жизнь, по-моему, стоила того. Ведь так хочется жить!!! А ей всего-то было наказано показать кузькину мать венценосному Тиму, с ролью которой Алиса успешно и прекрасно справлялась. До поры до времени...
Нравится мне типаж "сильной героини", хотя это зависит от книги и сюжета, но Алиса была великолепна в своей роли. Она жила ею и даже упивалась, хотя её личные качества и профессиональные навыки и скиллы, как мне кажется, раскрылись в новых условиях во всей красе. А накопленный опыт тысячелетий современного мира бессовестно использовался Алисой :)))))))
Бойкая, находчивая, смелая, не унывающая, дерзкая, умная с одной стороны и нежная, справедливая, честная, отзывчивая — с другой, не могла не привлечь внимания к своей персоне. Свалятся на её голову аж 3 претендента (а Роберт какой жук, однако!), но с одним из них Нуар окольцевал в прямом смысле слова, надев на неё и несносного Тима брачные "символы". Это ладно, но они ведь светились у обоих, привлекая ненужное внимание. И зачастую не вовремя!, если он и она надолго разлучались и не прикасались друг к другу. Вот где была явная засада!
Тим не был доволен... да разъярённый он был как 1000 чертей и 1 каналья, ведь зазря бы дипломатические усилия пропадали. Не был готов король к противостоянию с Лимассом, да и принцесса Элизабет (ох, я оценила, что имена обеих девушек были почти схожи) была так пригожа сердцу Тима. Он в первые дни был так восхищён, что не хотел отходить ни на шаг от зазнобы своего сердца. А сердцу (не)прикажешь???
Мне лично нравился Дамиан — принц Лимасса, сопровождающий Элизабет ко двору короля Баркасии с приданным до горизонта. Да, оказалось, что и он не без недостатков, но все мы не без изъянов. Я шипперила эту пару и ждала до последнего, что их симпатии преодолеют всё и вся. Но Бог сказал — Бог сделал! А то, что человек — сам кузнец своего счастья, видимо, не действует почти никогда ни в каких мирах.
От этого понимания, мне было немного грустно, хотя Нуар при всей своей мстительности в сторону одной персоны, именно Алисии дал право выбора, которым она воспользовалась.
Ещё мне понравилась королева — мать Тима. Получается, что мои симпатии этой истории были всецело на стороне женских персонажей.
P. S. История шрама Алисии меня прям до водила до трясучки из-заникчемности мужиков *мат до 16этажного этажа*
Источник
