Название книги: Тень и кость
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Расскачка была быстрая. Проработанный мир. Динамика и неожиданные события практически с самого начала. Не много окунулась в прошлое что дает больше раскрыть историю. Загадки, интриги и тайные заговоры скрытых врагов. Ожидание и реальность от некоторых героев вызывают некоторые противоречия, но в целом это интересно.
Гг юная, глуповатая, но надеюсь на ее рост и изменения в следующих частях. Сейчас все списываю на возрасть и неожиданные события которве приходится пережить от шока.
Не много смущали имена тк они русские в большинстве своём.
Так же присутствуют драмматические события. Вот-вот убийство любимого героя. Получаешь напряжение, но тут же наступает облегчение тк им удается сбежать итд.
Карта мира и за нее отдельный плюс.
