Название книги: Замужняя для звездного адмирала
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: История чувственная эмоциональная, не лишенная искрометного юмора и переживательных событий! История обретения своей второй половинки в маштабах целой Галактики.

Интересный мир, возможное будущее, бесконечный космос, содружество разумных рас  ( земляне, рептилии, фельрианцы, местанцы, амирцы), череда покушений, хождение по грани, рискованные полёты в метеоритном поле, космические пираты,
умопомрочительное танго, захватывающее дух. Всё это и многое другое ждет нас в этой невероятной истории любви.

Форенс Эрделл - фельрианец, один из адмиралов флота МЧС коалиции семи планет. Военный в десятом поколении, долгожитель, чьи годы отмеряются тысячелетиями,  обладатель идеального мужского тела. Никогда не отступает перед трудностями.  Форенс мне очень симпатичен. Восхищение, восторг, преклонение перед любимой женщиной. Это ведь любовь? Да, именно она. В это веришь и это чувствуешь по эмоциям, чувствам и поступкам героя. Его Вселенную занимает лишь одна женщина. Быть может он несколько торопится и прёт как танк, но ничего не может с собой поделать. И даже асаны и  шпагат его не пугают. Такая она и есть всепоглощающая внеземная любовь!!!

Хайдэнна ( Дэнна) Маковская  - интуитка, носитель гена Кассандры, богемка, сотрудница "Агенства Завтра" ( название впечатляет),  опытная и зрелая женщина , многодетная мать, бабушка, возраст 3 тысячи лет!!! , умеет постоять за себя, холодная от природы, но  начинает гореть в присутствии Форенса.

Химия между героями зашкаливает. Их отношения - сближение и отдаление, как страстное танго. Безумное влечение  и мучающие сомнения. С Эрделлом всё понятно, он потерял голову и не отступит, но старается делаеть это осторожно, со всей нежностью и уважением. Правда, не всегда удаётся держать себя в руках рядом с любимой женщиной.
Метания героини тоже можно понять. Столько раз наступать на одни и те же грабли - вступать в отношения, перепутав настояшую любовь с влюбленностью, которая теряется со временем в рутине быта. И вот ты уже не общаешься со своим мужем целых семь месяцев, но это совсем не напрягает. Как и мужа впрочем. Жизнь отдельно на разных концах Галактики устраивает обоих. И всегда можно использовать недомужа как прикрытие от наглых самодовольных и любвеобильных красавчиков.

А какая у Дэнны подруга!!! На неё можно всегда положиться, ей можно довериться. Вера - очень красивая землянка, тоже интуитка и они с героиней работают в синхроне.  Она не завидует счастью подруги, а всем сердцем хочет ей помочь. Вера подкупает своей жизнерадостью, мудростью и решительностью. «Говорящая о том, что другие хотели бы скрыть».
От такой подруги я бы точно не отказалась.

В истории очень много бурлящих гормонов с обеих сторон, много метаний, сомнений, неподдельных  чувств и эмоций, много надежд  и конечно же любовь!

Пусть к совместному счастью и обретению настоящей любви был не простой. Но наши герои справились.

На этом история не заканчивается. Эпилог  был полной неожиданностью. И нас ждёт такое же увлекательное продолжение.

Спасибо автору за удивительную  космическую историю любви!
