Название книги: Как уличный кот изменил мою жизнь
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Какое же я получила удовольствие, прочитав книгу Джеймса Боуэна «Уличный кот по имени Боб»! Казалось бы – довольно примитивная, незамысловатая история дружбы человека и кота, но, может быть, она запала мне в душу потому еще, что у меня у самой живет кошка, подобранная на улице и она очень умная. Конечно, моя кошка лишена такой харизмы, как у кота Боба, но это не уменьшает моих к ней чувств, и кошка отвечает мне полной взаимностью.
Но для меня эта история не только про кота, вернее, даже совсем не про кота, хоть он и является главным героем книги, наравне со своим хозяином и автором. Для меня эта книга, прежде всего, про надежду, помощь, самосознание, самоутверждение и «воскрешение». Для меня, живущей в относительно благополучной среде, финансово устойчивой и надёжной, было просто дико прочитать о том, КАК может опуститься человек, потерять все – жилье, средства к жизни, родителей, друзей, здоровье, упасть на самое дно социальной жизни. Потом «очнуться» и начать потихоньку – потихоньку карабкаться из этой затянувшей его трясины. Но как же это сложно и трудно делать в одиночку, каждый день сопротивляться зову, идущему с этого самого дна. Джеймс в силу разных обстоятельств как раз и оказался на этом дне, а потом нашёл в себе силы начать подниматься. Может быть сам Господь Бог решил, что у парня есть шанс и надо только помочь ему чуть - чуть? И в силу своей мудрости сделал это опосредовательно, через уличного кота Боба. Да, да, обычного, беспородного кота Боба, который случайно забрёл в подъезд дома, где жил Джеймс. Ну, конечно, Джеймс сначала сопротивлялся этому «вторжению» кота в его жизнь – зачем мне этот кот, а может он чей то, а может его уже везде ищут, да он меня потом бросит, зачем я ему нужен, и далее все эта рефлексирующая фигня. (Боже, как можно сомневаться в котах, ведь они сами выбираю себе хозяев и никогда не ошибаются!). Но так или иначе, помучившись вдоволь со своей совестью, Джеймс пригрел у себя кота. А что же потом? А потом он «прикипел» к нему всей душой и сердцем, ведь одиночество – вот самый страшный фактор жизни человека, приводящий часто к социальным проблемам. А Боб словно подначивал хозяина – мне нужна еда, мне нужен уход, ведь я могу заболеть, мне нужна любовь, ведь я могу загрустить.
Книга Джеймса Боуэна больше напоминает автобиографию, ведь в ней он очень подробно описывает свою будничную жизнь, в основном, это конечно работа на улице – выступления под гитару в сопровождении кота Боба. Очень интересно было читать от том, как стало меняться отношение лондонцев и гостей города к уличному певцу после появления у него кота Боба. Если сам Джеймс все так же не вызывал особой симпатии у людей, то кот Боб привлекал к себе своей кошачье харизмой толпы восхищенных поклонников, которые стремились сфотографироваться с ним или угостить его чем – нибудь вкусненьким. Да, Джеймс использовал эту людскую любовь к коту в своих интересах, он стал материально богаче, но через материализацию он стал меняться и духовно. Он почувствовал, что он уже не одинок в этом большом городе, что жизнь хороша сама по себе, и глупо и бессмысленно прожигать её. Джеймс вспомнил про родителей, про свою семью, про то, что он очень сильно обижал их и пришло время все исправить. Да, Джеймс спас в свое время уличного кота от голода, холода и болезни, но и кот не остался в долгу – он спас Джеймса от гораздо более страшного, от одиночества, беспросветности, чувства своей ненужности и никчемности. Как нарколог лечил Джеймса от наркозависимости, так и кот Боб, как психотерапевт, начал лечить хозяина своею любовью и преданностью.
Книга написана очень простым, незамысловатым языком, и даже немного похожа на сказочную, рождественскую историю, но вот только основана она на жизни реального человека, живущего в Лондоне. Я незамедлительно нашла в интернете фотографии и автора книги, и замечательного кота Боба. Да, повезло коту, он оказался любим и прожил долгую кошачью жизнь, но он её честно «заработал» тем, что изменил Человека.
