Название книги: С ума сойти! Путеводитель по психическим расстройствам для жителя большого города
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Очень полно и доступно в этой книге описываются многие различные психические расстройства. Без заумных рассуждений, почти без научных терминов, если они и встречаются, то хорошо объясняются. На каждое расстройство своя глава, где можно узнать симптомы и причины возникновения болезней. Кроме того, в книге есть дополнительная информация, которая дает полное представление обо всех нюансах, возрастных категориях, отличиях от других расстройств и т.п. Каждая глава начинается с примера из жизни какого-нибудь человека, указывает на возможные ошибки в диагнозе. Здесь можно найти много полезной информации об истории самого расстройства, о фармакологических открытиях и ошибках, о генетическом происхождении некоторых заболеваний, их физическом проявлении, о симптомах и градации по степени тяжести расстройства. Отдельно хочу отметить физические проявления: авторы не просто перечислили научные факты, но и рассказали подробно о разных проявлениях. Например, очень подробно описываются изменения в мозге, мозговой активности, изменения в выработке гормонов и за что отвечает каждый гормон, также описаны физические симптомы на основе всего вышеизложенного.
Для меня эта книга была полным открытием, ведь мало таких книг, которые доступно и полно описывают душевные расстройства. Очень интересно было узнать о различиях, например, психопатии/социопатии и БАР (биполярного аффективного расстройства личности), а также о том, что найти можно разве что в научных книгах. Мне понравилось, что книга настраивает на то, чтобы читатель не ставил диагнозы самостоятельно в домашних условиях, а при необходимости обратился к специалисту, ведь даже специалист может, например, не отличить плохое воспитание от СДВГ.
