Название книги: Человек-комбини
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Главная героиня, 36-летняя Кейко, в детстве выделялась среди  сверстников своими, на первый взгляд, неординарными поступками. Её ругали за «странности», а девочка не понимала, что такого плохого сделала. Ведь никто и не пытался ей объяснить. И однажды она решает, что ей необходимо быть «нормальной» или научиться создавать видимость «нормальности» — Кейко начинает наблюдать за людьми и копировать их поведение. Жизнь становится спокойнее, а вдобавок — неприметной. У Кейко нет личной жизни и «достойной»работы  (по меркам её окружения), а все её жизненное пространство  занимает  подработка в комбини (круглосуточные японские мини-маркеты). Героине постоянно приходится выслушивать  расспросы о работе, замужестве. Люди диктуют , что норма, а что нет, и как вообще  жить- то «нормально».
Сможет ли она  отстоять свои интересы?

Чем дальше я продвигалась по книге, тем больше во мне росло негодование, а на последних страницах я и вовсе расплакалась. Ведь мы часто сталкиваемся с непрошенными советами и высказываниями по поводу наших жизней. Как же хоть минимальное чувство такта? Зачем люди лезут в чужую жизнь? Ну живите же свою!


Кто тут более не нормален — она или общество?

Вроде бы не в первый раз поднимается в литературе эта тема, но как это  сделала  Саяка Мурата — Вау!

То, что я читаю у японских авторов сейчас, отдает такой привлекательной для меня странностью. Понимаю, что не все оценят такую литературу, но если вы хотите эксперимента в своей читательской жизни, то стоит попробовать.

Послевкусие у книги длительное, выкинуть из головы эти 143 страницы я не могу уже на протяжении 2 недель.

«Да, почему-то все «нормальные» люди при встрече с кем-нибудь «ненормальным» считают себя вправе лезть ему в душу и докапываться до причин его ненормальности.»
