Название книги: На отшибе всегда полумрак
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Детектив, триллер, да даже психологическая драма - все эти жанры подходят к книге. Здесь мы столкнемся с убийствами, с жестоким отношением к детям со стороны родителей, а также с другими пороками человеческими. 

Автор будто разговаривает с читателем, задает ему вопросы, от этого становишься ближе к истории, словно слышишь ее из уст героя и находишься рядом с ним. 

До слез растрогал момент, когда маленькие дети выживают в реальном смысле этого слова: сами ищут себе еду, ютятся в нечеловеческих условиях, как в это время их родители просто заливают горе и радости алкоголем, вообще забыв, что у них вообще-то есть дети. Голодные, холодные, но самое главное, что они друг за друга горой.  Злоба и нищета не коснулись ещё их детских и ранимых сердечек. Пишу и плачу. Как так можно то( 
Дети до такой степени истощённые, что пошли искать еду на свалку, от этого сердце разрывается от боли и страха за них.

-«И это все выкинули, а могли бы съесть или поделиться с нами» (цитата из книги)

Эту книгу обсуждали на совместных чтениях и столько много мыслей и версий было высказано, столько вопросов поднято. Это было невероятно интересно. Некоторые из моих догадок в самом начале сбылись, а некоторые совсем оказались иными. Как же искусно писатель водил нас на нос, это вообще круто. В детективах так и должно быть. Не знать до конца, кто виновен, это придает книге интриги. 

Многие личности в книги раскрывались по-разному: то с лучшей стороны, то с худшей. В середине книге половину героев подозреваешь, некоторых жалеешь, кого-то оправдываешь, на кого-то злишься. Книга вызывает бурю эмоций, начинания от сопереживания, до адской ненависти у некоторым индивидам. Хочет кричать: « Как таких Земля носит? Ведь нельзя такими быть!?». 

Поэтому я с удовольствием читаю триллеры, детективы. Так как в них взаимосвязаны не только расследование какого-то события, но и доведение до читателя чувств и эмоций героев в тот или иной момент, их боль и терзания, отчаяние и радость и др. 

Хочется выделить профессионализм автора    в написании данного жанра. Это совсем непросто, запутать читателя и самому в край себя не запутать. Умение увести во время взгляд, поставив на первый план какого-то героя, который может быть и вовсе не будет играть  роли, в может и будет )

Несмотря на сложную тему, все -таки расследуются убийство. Автор сумел расположить к книге, заинтересовать, и особо не погружать в подробности страшных событий. Что может довести до паники слабонервных. 
В любом случае, сильно впечатлительным будет тяжеловато эмоционально, так как книга насыщена событиями, сложными для восприятия и понимания. 
