Название книги: Деды и прадеды
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: «О, сколько нам открытий чудных готовят просвещенья дух…» С неожиданной стороны открылось имя Дмитрия Конаныхина, литератора. Познакомившись с романом «Деды и прадеды», у меня возник вопрос: «Это тот самый Конаныхин, который про космос и против Маска?». Открываю биографию на Лайвлибе – зирроу. В Инет – да, тот самый!!! И полнейшее недоумение, как человек родившийся в 1970 году смог так достоверно описать крестьянский быт украинских поселений, начиная с ХIХ века, как смог так правдиво описать войну, не будучи участником. Полное погружение! По рассказам предков? Так те не очень-то хотели рассказывать, а мы не очень стремились слушать. И это было нормой. А тут не просто передача фактов, но и погружение в состояние. Это же надо самому пережить, чтобы так написать. Путешественник во времени? Или талантливый человек талантлив во всем? Объяснение одно: сей муж смог извлечь световой опыт из опыта своего рода и этим поделился, потому так и резонирует. Однозначно, прочитать всё у Дмитрия.
