Название книги: Трое из академии. Трое в долине
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: ОФИГЕННО!!! Да тут даже Белке на моем пьедестале пришлось слегка потесниться, чтобы туда же вместилась троица героев, ставшая топовой за всего какие-то 4 книги (а на самом деле всего лишь за два дня, так как ни на что оторваться от книг не получалось). 

Ярко! Эмоционально! Круто! Бомбически очешуительно! В этот раз был такой накал эмоций и переживаний, что хотелось грызть книгу от нервов))) к счастью, это была не любовная нервотрепка, которую я терпеть не могу, а вполне себе серьезные проблемы не только у героев, но и у всего мира!

То, как в итоге все разрулилось, заставило пищать от восторга! А эпилог прям взорвал мой индикатор мимимишности! И это опять было не из-за чувств, а из-за одного неожиданного, но классного, события!

Мне тут всего хватило! 
— И настоящей дружбы, когда становишься с друзьями семьей. 
— И легких чувств, которые лишь оттеняют сюжет, а не перебивают его. 
— И приключений, наполненных опасностью с неожиданностями. 
— И живых второстепенных персонажей, которые имеют свои счастливые (и не очень) истории. 
— И, конечно же, захватывающего авторского сюжета, который заставляет меня бросаться в её книги с головой!
