Название книги: Клуб анонимных мстителей
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Эта книга мое первое знакомство с творчеством автора и мне понравилось!
Что такое обида? До чего она может довести? И как от нее освободиться? А что такое месть? Почему говорят что ее лучше подавать холодной? И стоит ли месть затраченных сил? Как она влияет на душу?
Пожалуй эти вопросы возникли у меня по мере прочтения книги. Мне сложно понять людей, которые лелеют свою обиду, я человек действия. Месть? Да, это возможно, подставить другую щеку не для меня... Скорее "я забуду и отомщу еще раз...."
Книга получилась интересная с психологическим уклоном. В ней рассматриваются различные случаи и у каждого были свои причины обратиться к помощи психолога. Я психологов не приветствую, столкнулась с одной такой психологиней которая работает в школе, гнать бы ее оттуда метлой... Любой психолог тот же манипулятор, вот только его польза зависит от степени его образования и личных качеств. Кто-то помогает, кто-то зарабатывает деньги, а кто-то развлекается!
Вот и в этой книге мы встретимся с разными вариантами. Мы оказываемся в клубе, где собрались люди которые не могут перешагнуть через обиды и Гений-Евгений помогает им отомстить своим обидчикам.
До чего может дойти человек, желая, отомстить? Мораль? Жалость? Жестокость? Все зависит от человека... Хотите знать к чему все приведет?
Читайте! Будет интересно! Ведь главная героиня должна решить что для нее главнее! А вот здесь я согласна с героем Аликом книги - все не главное кроме того чтобы любимые люди были рядом! Были живы... Автор преподносит много сюрпризов, и до конца книги держит в напряжении! Героев в книге много у каждого своя судьба, своя жизнь, своя боль... И свои таланты...
Спасибо автору! Мне понравилось!
