Название книги: Маг Мороз и его неугомонное счастье
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: «Будьте внимательны к своим мыслям - они начало поступков» (Лао-Цзы V век до н. э.)
Мое первое знакомство с автором и сразу такая прелестная история.
Легкая, зимняя сказка, искрящаяся чувствами и эмоциями как снег на солнышке.
И сразу захотелось почувствовать себя ребёнком, ожидающим доброго волшебника Дедушку Мороза и получить долгожданный подарок.
От истории так и бьет эмоциями и зимним новогодним счастьем.
В канун Нового Года в резиденции Бельских все готовятся к празднику и ожидают гостей. Но кто же будет в этот раз Магом Морозом, исполняющим желания и мечты детей?
И..... Юленька решается на сговор со старым князем Стужевым, чтобы в этом году мага играл Тема, в которого она влюблена с самого детства, ну и заодно исполнить свое самое заветное желание. Но к чему все это приведет?
Юленька Демидова, милая девушка, маг земли. Взбалмошная, живая и такая непосредственная. Чем меня и пленила. Упорная и настойчивая, но верная своим принципам, истинная аристократка, при чем в самом хорошем смысле этого слова.
Артём Стужев, маг холода, в прошлом у него неразделённая любовь, замкнулся и заковал свое сердце в ледяную броню. Чем же привлек он меня? Целеустремлённостью, верностью, даже ценой своей жизни. И да, умением дать второй шанс, в том числе и самому себе.
Да и все герои здесь такие живые, со своим прошлым, проблемами, потерями. Но они могут и умеют любить, себя, жизнь, детей, свой мир.
Слог автора такой легкий, нежный, тёплый, словно любимый плед, который тебя окутывает и дарит тепло и уют.
Тебя захватывает и не отпускает до самого конца. Он позволяет тебе ощущать себя таким же героем книги, ты словно сам там находишься и все это видишь и наблюдаешь. Это вот ощущение сопричастности для меня очень важно.
Атмосфера книги - она просто пронизана предвкушением праздника, счастья, чуда. Это такая новогодняя сказка. Книга просто пронизана любовью, такой нежной и искренней, в том числе и к нам, читателям. Не знаю как вы, а я это почувствовала.
Сюжет, я бы сказала, что он мягко динамичен. Здесь нет прям совсем экшена и движа, но он тебя ведет за собой и просто захватывает в плен.
Мир и герои прописаны настолько четко и ярко, что перед глазами так и встают картинки происходящего, словно у тебя прокручивают фильм. Ты в них веришь, думаю, что и Станиславский тоже поверил бы.
И, если вы ищете нежную новогоднюю сказку, где есть место чуду и интригам, где любовь, так истинная, способная пробить многолетнюю броню на сердце, где есть верность, нежность и преданность. Если вы ищите историю, после которой остается такое искрящееся послевкусие счастья и праздника, то она вам точно понравится.
