Название книги: С любовью, мама! Секреты спокойной беременности и материнства без эмоционального выгорания
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Все больше в моей библиотеке появляется книг для родителей. Только не нужно пока нас поздравлять). Книг на подобные темы огромное количество, но вот не каждая отвечает качеству. Эта же книга, я уже сейчас понимаю, станет для меня рано или поздно настоящим помощником и как я рада, что уже сейчас она появилась в моей библиотеке. Таких мягких, таких терапевтических книг я не встречала давно.
⠀
Все мы видим красивые картинки, красивое материнство, но на на самом деле, в реальной жизни, все далеко от идеала. И именно эта книга поможет вам справиться с трудностями первых месяцев, с чувством вины, с объяснением вашего состояния и с вашим новым статусом — родители.
⠀
Да, да, я не просто так не стала выделять именно статус «мама», так как в книге, почти в каждой главе, есть слова для пап или бабушек, ведь они наши самые главные помощники. А новый член семьи, это далеко не ответственность одной мамы.
⠀
В книге вы найдете столько светлого, столько доброго и полезного. А ещё, она станет прекрасным подарком для всех мам детишек до пяти лет или же только тем, кто готовится стать родителями.
В книге затронуты такие темы: беременность, первые дни с младенцем, жизнь после роддома, сон малыша (а автор книги, консультант по сну), отношения с супругом после рождения малыша, организовать жизни.
⠀
И да, автор не будет рассказывать вам, что у неё все получится по велению волшебной палочки. Она поделиться своей историей, далеко не идеального материнства.
⠀
Но всегда помните, что вы уже уже чудесные, ведь вы мама.
