Название книги: Шолох. Долина Колокольчиков
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Я узнала об Антонине Крейн совсем недавно, буквально пару месяцев назад, и это была любовь с первых строк. Обожаю Шолох. И конечно для меня стал подарком выход "Долины Колокольчиков". Ведь в Шолох хочется возвращаться снова и снова. А лучше вообще не покидать его.
События Долины разворачиваются в зимних снежных горах. Тинави отправляют в отпуск, а Берти приехал в гости к другу. Они бы и не встретились при других обстоятельствах, но обстоятельства в лице Силграса Авалати решили иначе и сталкивают две незнакомые, но очень родственные души, готовые всегда прийти на помощь другим.
Долина читается на одном дыхании. Захватывающий сюжет, много крутых, волшебных локаций и приключений, динамичный сюжет, который не заставит скучать; старые, полюбившиеся герои - кого-то узнаешь лучше, а за другими видишь значительный рост; новые герои, которых только предстоит узнать, понять и полюбить; много прекрасных диалогов, при прочтении которых сначала улыбаешься и смеёшься до слез, а потом еще несколько дней как на репите прокручиваеш их в голове (порой даже хотелось вскочить и побегать по комнате от переизбытка чувств).
Но среде всего этого веселья и радости тянется очень грустная история. История, которая началась из-за сложности сказать то, о чем думаешь и что чувствуешь на самом деле. История, которая началась из-за того, что вместо этого говоришь совсем другое. История о последствиях невысказанных слов и о том, как, порой, бывает сложно и тяжело все исправить. А исправлять надо. И это очень откликается лично мне, заставляет задуматься. В главном герое (а для меня главный герой Долины - Силграс) каждый сможет найти себя.
В Долине у меня было все. У меня сжималось сердце от боли, я смеялась до слез и в конце концов плакала от радости. Эта книга о дружбе, о любви к жизни, решительности, целеустремленности и упорстве.
"Долина Колокольчиков" точно не оставит никого равнодушными, она оставляет после себя целый ворох теплых, светлых эмоций. После прочтения книги понимаешь как прекрасен мир вокруг и хочется просто ЖИТЬ.
