Название книги: Смертельный приворот
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Приятная интригующая история с захватывающим сюжетом и припрятанными в кармане неожиданными ходами. В книге есть, как и напряжённо-переживательные моменты, так и эпизоды, вызывающие улыбку и смех. Я осталась в восторге после прочтения. История про внутреннюю и внешнюю борьбу, свободу и право решать самостоятельно свою судьбу, про подлость и коварство, про надежду, дружбу, поддержку, и конечно, без капельки любви не обошлось.
Элли главная героиня этой истории прекрасна. Сильная, волевая, целеустремлённая, способная на отчаянные и рискованные поступки, одним словом боец и борец. Не согласилась с родителями, и не захотела участвовать в их «купи-продай»… бамс… и довольно кардинально решила этот вопрос (потом, конечно, сюрприз схлопотала). В этом эпизоде я была очень сильно удивлена действиями героини, неожиданно и необычно. Также было ещё несколько эпизодов, в которых поведение Элли несказанно радовало: спокойно (насколько позволяла ситуация) и с достоинством, без заламывания рук и танцев с бубном.
Корин загадочный и обаятельный мужчина. Очень тонко вёл свою игру. Когда же стало ясно в чём его секрет, то первое, что подумала: «ещё бы ему не быть обаятельным, да там же харизма в крови». Ух, а проводимая им терапия вызывала улыбку. Скажем так, приятный и новаторский метод.
Второй мужской персонаж, которого хотелось бы отметить – это Горрот фон Риот. Потрясающе созданный отрицательный герой. С ним не так много действий было в истории, однако чувство неприязни и желание обрушить кары небесные на его голову присутствовали постоянно. Гад, самый натуральный гад.
Также понравилось, как описывается влияние приворота изнутри. Акцент сделан не на внешних проявлениях, а на внутренних чувствах, ощущениях и переживаниях.
Автору спасибо за увлекательную, местами удивляющую историю!
