Название книги: Клуб пропавших без вести
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Жизнь не останавливается на одном моменте, даже если порой кажется, что твой мир полностью разрушен.

Маргарита пытается пережить потерю близкого человека и двигаться дальше. Она нашла новую работу в журнале, пишет статьи. Но не все так гладко, как ей хотелось бы. Проблемы с коллегами, неприятие политики редакции журнала, да и внутреннее состояние героини далеко от того, чтобы можно было считать нормой. Однако что хорошо получается у Риты, так это находить себе приключения на одно место. И теперь она оказалась втянута в новую авантюру, которая из обычного журналистского расследования очень быстро перерастает в нечто иное, полностью меняя всю ее жизнь. Взять интервью у человека, который погиб больше тридцати лет назад… Возможно ли это?

Такое интригующее начало у продолжения романа «Клуб анонимных мстителей», которое расскажет нам о жизни героев после окончания первой книги.
Начало задает хороший темп, так что хочется читать не отрываясь. Герои известны уже по первой части, поэтому встречаешь их как старых знакомцев, с особенной радостью и теплотой.
Нас ждет интереснейшее журналистское расследование. Атмосфера летней деревни и леса, приправленная старыми тайнами и секретами с ноткой мистики.
Детективная линия прописана хорошо и действительно интригует. Многие повороты сюжета оказались для меня неожиданными и вызвали бурную эмоциональную реакцию в хорошем смысле этого слова. Потом, после того, как дочитала до конца и анализируя прочитанное, я поняла, что автор оставляла для нас подсказки по тексту. Но сложить пазл вместе у меня получилось лишь в конце. Очень тонко и грамотно выстроен сюжет. Тут просто браво!
Помимо детективной линии, есть и любовная, что меня особенно порадовало. Тоже с сюрпризом, от которого я была в полнейшем восторге! А случился он именно тогда, когда я уже перестала надеяться и ждать...

Еще сквозь сюжет чувствуется глубокий психологический подтекст. Характеры героев прописаны отлично. Все ситуации в книге жизненные и очень знакомые. А чувства Маргариты, ее внутренние метания, когда разум и сердце вступают в конфликт - все настолько ярко ощущается, словно ты сам испытываешь эти чувства.
Мне было жаль героиню. Я сочувствовала ей, переживала за нее, верила в то, что все в ее жизни наладится. Так и случилось.
Что бы не произошло, настоящая любовь все равно продолжает жить в сердце. К сожалению, люди не вечны. Потеряв близкого человека, ты теряешь кусочек себя.
И да. Жизнь не стоит на месте, она продолжается, но как раньше уже не будет. Этот внутренний конфликт героини казался безнадежным, беспросветным. Мне хотелось, чтобы она была счастлива. Я верила в то, что она сможет построить новые отношения. Но случившееся превзошло все мои ожидания!!!

В финале все точки расставлены, все арки закрыты, все ответы найдены. Нет чувства незавершенности. После прочтения на душе легко и спокойно. Я с удовольствием окунулась в жизнь героев, прожила все приключения вместе с ними.
Эта книга не только о Рите. Здесь мы видим разные судьбы, разные истории. Так не похожие на друг друга, но все по своему цепляют. Считаю, что это достойное продолжение истории, которая началась в «Клубе анонимных мстителей».
