Название книги: По осколкам твоего сердца
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: На самом деле история главных героев ещё не закончена, она продолжается в наших умах и сердцах тех, кто проникся повествованием до самого конца. Это прекрасная книга и я благодарна автору, что написала и работала над тем, чтобы она увидела свет. В книге поднимаются серьезные темы, которые затрагивают проблемы на этапах взросления. Многое из детства мы уносим с собой во взрослую жизнь, не пережитые волнения, непазрешенные споры, нерешённые ссоры и многое другое. И только доброта окружающих и любовь способны спасти тебя от самого себя. Здесь же описана любовь искренняя, чистая, самоотверженная, прекрасная. Эта любовь о которой пишут только в книгах или показывают в фильмах. Но, не смотря на то, что в жизни всё иначе, я считаю, что люди все равно притягиваются. Постарайтесь встретить такого человека, который будет относиться к вам с таким же трепетом как Полина относится к Барсу и с такой небывалой нежностью с которой Барс относится к Полине.
