Название книги: Любимый незнакомец
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Сюжет/идея: В 10 лет Дани потеряла родителей. Офицер Майкл присутствовал и утешал девочку. Причину смерти решили замять и дело закрыли. Через 15 лет их дороги опять пересеклись. В городе стал орудовать жуткий маньяк. И оба героя тесно связаны с этим.
Интересно то, что книга на 20% - выдумка, а остальное это чистая правда. Есть даже документальный фильм.
П.С. маньяк то еще чудовище.
История: История основана на реальных событиях? Беру! 10\10 Мир: Скудный, но хорошо передана атмосфера Великой депрессии 10\10 Персонажи: Не типичны. Есть весёлые, серьезные, обычные и т.д. Разнообразие 10\10 Писательский талант: Легко пишет. Много диалогов :3 10\10 Личное отношение: Хочется, чтобы Дани стала полицейским и история продолжила свою жизнь в виде другой книги 10\10
