Название книги: Шолох. Долина Колокольчиков
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Чудесная история от уже знакомого мне писателя Антонины Крейн. История очень самобытная, интересная захватывающая.
Начинается всё со встречи уже полюбившихся многим Тинави, которая пытается отдохнуть и Берти, который, гостил у своего друга Моргана и теперь, наоборот, пытается вернуться к работе. Но Седые горы их так просто не отпустят! И таинственный возница Силграс Авалати сыграет в этом не последнюю роль.
Интересные герои, каждый со своей историей и судьбой, увлекательный сюжет, философские мысли, которые хочется для себя подчёркивать, смешные шутки и Седые горы, которые настолько интересны и разнообразны, что требуют отдельного упоминания.

Если вы тоже хотите хотите проникнуться волшебной атмосферой книги, попутешествовать по чудесным местам, разгадать загадки прошлого, поплакать, порассуждать и посмеяться вместе с героями, открывайте первую страницу и... Да начнётся Ваше приключение!
