Название книги: Последняя из рода Мун: Семь свистунов. Неистовый гон
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Сюжет/идея:
Девочка по имени Элейн из клана Мун стала свидетелем жестокой резни своей семьи и всей своей деревни. Их убили народ Карнаби. Сама девочка выжила и вела достаточно аскетический образ жизни.
Спустя 10 лет, будучи прачкой, она встретилась с мужчиной - тем самым главным убийцей. И тогда она твердо решила: она обязана отомстить и убить его.
А потом вы переворачиваете книгу и читаете заново, но до страницы где-то 10-15. Далее совсем другие повороты событий, но опять же, автор хорошо чувствует где можно сблизить текущую историю с предыдущей, а где отдалить
История:
Забавная, насыщенная и не скучная 10\10
Мир:
Хорошо продуман, легко представляются герои, дома и города 10\10
Персонажи:
Прекрасно раскрыты под разными углами. Элейн иногда бесила своим упрямством, но автор держал грань 10\10
Писательский талант:
Отличный слог, нет нудятины. Первая моя книга, которую я прочитала максимально легко и с огромным интересом 10\10
Личное отношение:
Книга супер. Однозначно почитаю другие произведения автора. Качественный юмор 10\10
