Название книги: Темногорье. Серебряный лес
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Ну что ж, у меня наконец-то дошли руки до третьего "Темногорья"! Скажу сразу: книга ничуть не уступает своим предшественницам! Здесь есть небольшие отсылки к предыдущим историям, и в то же время это совершенно самостоятельное произведение. Но элементы, из которых вырастает каждая последующая часть "Темногорья", остаются незыблемыми, и это замечательно! Как и в предыдущих книгах, мы знакомимся со множеством интересных миров и тремя главными героями, у каждого из которых своя судьба и свой характер.
Майкл, Шейла и Летц. Поначалу меня немного отпугнули иностранные имена, но, начав читать, я уже не могла оторваться от книги! Каждая глава насыщена событиями так, что ты просто не успеваешь заскучать, наоборот, интерес подогревается ещё больше по мере развития сюжета. И чего здесь только нет: фэнтези, немного постапокалипсиса и, конечно же, любовная линия!
Миры, как и всегда, на высоте! Не перестаю удивляться фантазии Лады!
Самое главное, что читая эту книгу, ты безоговорочно веришь всему, что там написано. Я считаю, что это высшее мастерство. Во время чтения я будто бы сама перемещалась на страницы книги и вместе с героями проходила этот сложный, но чрезвычайно увлекательный путь. Душа болела за каждого из трёх путников. Искренне переживала, когда с кем-то из них что-то случалось, и радовалась, когда друзьям удавалось преодолеть препятствия.
Ближе к концу, конечно же, задумалась о том, как герои распорядятся своими желаниями. Пыталась угадать, но не смогла. Восхищена, как верно, точно и справедливо был сделан выбор каждого из них.
Ну а финал затронул самые тонкие струны души, поэтому, дочитывая книгу, я плакала, но это были слёзы счастья.
Спасибо за такую невероятную книгу, вмещающую в себя увлекательный сюжет, живых и рефлексирующих геров и огромное количество чрезвычайно важных нравственных тем, нужных для каждого человека!
