Название книги: Воспоминания
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Не хотелось прощаться с ним. К двум предыдущим рецензиям добавлю только, что коровинские рассказы о путешествиях, животных и людях так же душевны, теплы и как-то очень близко мне то, о чем он пишет. Почти везде присутствует нотка юмора, хотя есть и грустные места- таким мне показался рассказ о его добром друге Фебе. Спас однажды Коровин собаку от верной гибели, приютил. Щенок подрос и стал маститым пойнтером, и скоро еще медаль и славу принёс Коровину. Эх, только расставание с собаками уж очень тяжелое…поймут меня собачники…
Занятно было узнать ощущения Коровина от Испании, нашёл он испанцев похожими на русских, мол гостеприимные и веселые, что ни день, то праздник;)- очевидно, в тот период жизни, когда Коровин это писал и впрямь жизнь в России была наивная, веселая.
В рассказе «Тайна» писатель (назову художника писателем) размышляет о душах (если можно так выразиться) животных, даже скорее об их интуиции, чутье ситуации, доверии тому или иному человеку. А лично для меня остаётся тайной - как любящий животных и природу человек, одновременно является охотником, и главное- охотником не от смысла «охотиться, чтобы прокормиться», а «охотиться для удовольствия»… (ни в коем случае не касательно Коровина, а в целом в копилку «тайн» людских)… тайна.
