Название книги: Maybe Someday
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Наверное, эта единственная книга из прочитанных от Колин Гувер, когда мои чувства были неопределённые. Я не понимала, в той или иной ситуации или действии какого-то героя какие эмоции мне были присущи: злость, непонимание, непринятие, раздражение. Это не минус, наоборот, тематика Гуверских романов не перестаёт удивлять, заставляет посмотреть на ситуацию под разным углом, с разных точек зрения, а уже потом сформировать свою собственную. Без сомнения, эта книга нанесла мощный удар по моим чувствам и является одной из самых эмоциональных историй.
За главного у нас выступает любовный треугольник. Если быть точнее, когда твоё сердце начинает принадлежать не одному человеку, а двоим и как бы ты не старался исправить ситуацию, изолироваться, оградится, доказывать себе, что это ошибка - тщетно, сердцу не прикажешь. Чувства всех трех персонажей равны и хотя на протяжении всей истории нам доступны только две точки зрения, мысли третьей стороны будто отзываются пониманием.
Сидни - в свой день рождения узнала об измене своего парня со своей лучшей подругой. Она не знает куда деваться, ведь жить в комнате с этими людьми она не может. На помощь ей приходит парень Ридж из дома напротив, игрой на гитаре которого она часто восхищалась со своего балкона. Предложение заключалось в том, что он временно разрешает ей пожить в квартире, которую он совместно снимает со своими друзьями. Взамен, она помогает ему писать тексты к его музыке для группы "Звуки кедра", ведь муза его давно покинула. Написание текстов и объединение их в мелодии позволило им передать то, что они говорили, не переходя никаких границ. Именно в созданные песни они влюбились, как и я. Искра между ними пролетела сразу, они как магниты притягиваются к друг другу, понимают друг друга с полуслова, но как два одинаковых полюса отталкиваются и не могут быть вместе, ведь у него есть девушка Мегги, с которой он в отношениях 5 лет.
Теперь нашим героям предстоит разобраться в своих действиях, ведь с чувствами всё понятно, но как поступить правильно? Поддаться зову сердца - это считается правильно? Как, даже из лучших побуждений вы можете так глубоко ранить кого-то другого? Вы влюблены в друг друга, но не можете быть вместе по правильным причинам и совести. Мне импонировали их диалоги и как разумно они подходили к ситуациям, как откровенны были к друг другу, даже, если это болью отзывалось у другого.
"Эй, сердце. Ты слушаешь? Мы с тобой официально находимся в состоянии войны."
Это такая эмоциональная и душевная история. Растущие чувства между Сидни и Риджем к друг к другу были настолько ощутимы и захватывающие, но в то же время окрашены ужасной виной, сопротивлением, здравомыслием, болью и все возрастающим чувством отчаяния. Сюжетная линия действительно была уникальна и персонажи действительно старались поступить правильно.
Книга была прочитана в рамках игры Книгомарафон 2023
Книга прочитана в рамках игры Осенний марафон зарубежной современной прозы
