Название книги: Подменыш. Красавец и уродина
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Елена Булганова «Подменыш. Красавец и уродина»

Честно признаться, очень мало читаю, то времени нет, то книга "не та". Сынок говорит, мам, давай вместе читать книгу Елены, ну как здесь отказать!Начала читать книгу пока он в школе и так она мне "зашла" , что я опередила его по прочтению глав. Было очень интересно, я не могла оторваться. Мне понравился смысл, лёгкость написания для прочтения.

Мне было очень легко читать. События  так завертелись, прям ухх. Было много моментов, при которых захватывало дух. Очень жду 2 часть. Уж очень интересно  что там нас ждёт.

Главную героиню зовут Вета, она отличница, но наступает такой момент, что она решает прогулять школу и находит билет на экскурсию. И оказывается в Донном мире. А вот что будет дальше??? Обязательно прочтите эту книгу и узнайте все подробности
