Название книги: Каникулы в Риге
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Прочитала книгу Юлии Кузнецовой "Каникулы в Риге". Книга искренняя, в основном веселая, трогательная и семейная. Повествование ведется от лица Маши. Маша (9 лет) с братом (6 лет), мамой и папой приезжает в Ригу, на каникулы, но папа в книге появляется в начале и в конце, он уезжает по делам в Москву, поэтому основными действующими лицами являются: Маша, Гриша, мама, игрушечная (но это не точно) козочка Маши и крыса (тоже игрушечная) Рисик - Гришина. Небольшие дневниковые зарисовки про музеи, зоопарк, поход в парикмахерскую, магазин, поездка на море и в аквапарк, приключения с такси и Рисиком, мысли и чувства Маши мне было читать интересно, но временами очень жаль было маму... Маша и Гриша - товарищи с характером)))
Я так поняла, что книга автобиографична (у Юлии Кузнецовой действительно есть дочь Маша и сын Гриша. Я прям детектив)))) А про сына Колю в этой книге нет, потому что он на момент книжных событий еще не родился). Хорошая, с юмором написанная книга про семью, взаимоподдержку и любовь.
