Название книги: Романы Анны Джейн. Звезда Черного дракона
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Я напишу со спойлерами, поэтому осторожнее

несмотря на большую оценку , я добавлю все таки значительные минусы ( лично для меня )

Лор не прописан, какие там существуют не-люди и существа мы узнавали мимолетными плевочками по ходу сюжета из-за чего полной картины мира нет. Да, это не королевская кровь, на то и не претендует, но к концу книги ощущение не прописанного лора меня не покинуло.

когда появился ангел и что он вообще делает в этом мире , мне не понятно (ведь цель демонов понятна была сразу, они четко выполняли свою роль) но ангел на службе у дракона - не понимаю

далее мне все же не понравилась героиня. Больше нет, чем да. Слишком много было в ней этой «исключительности». «Я не такая, принц мне не важен» «я за справедливость и чихаю на все нормы просто потому что я такая», «ой а теперь я чихаю на все нормы, потому что я сиииильная и вообще я дракон и сама ТЬМА» . Мне бы хотелось увидеть становление ее как сильной личности немного под другим углом. Иногда я чувствовала , что она крутая просто потому , что все вокруг говорили, что она крутая.

НО

почему все таки оценка 5
Я дико прорыдалась, когда принц попал в межмирье, сидел у железной дороги, а с ним в этот момент общался кэлл. И таким я его представила озорным, будто я сижу там с ним и это меня он просит назвать сына в честь него. Вот просто разрыдалась от этой боли, от утраты друга, преданного телохранителя , что потом не могла остановить слез до последних строк этой книги. И на этом моменте я поняла, что давно так не плакала.
просто из-за одного момента я поняла, что да, эту книгу я оценю именно так, несмотря на все минусы 
несмотря на скомканную битву с пару страниц, несмотря на такое нагнетение обстановки, что у самой пропадало настроение, да даже за ужасную скучную и бесчувственную брачную ночь.  Тут будто мало ромфанта, но много эмоций, и это меня взяло .

а ещё фраза Эштона, когда он сказал, что если мы будем себя с кем то сравнивать - проиграем. Если будем сравнивать себя прошлого и себя сейчас - выиграем 
