Название книги: Love on the Brain
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Когда я беру в руки такие книги, я всегда выбираю их по настроению: хочется ли мне погрустить, или наоборот расслабиться и отдохнуть. И это именно тот случай, когда с книгой можно приятно отдохнуть.

У главных героев хватает своих тараканов. Би - травмирована своими прошлыми отношениями, предательством самых близких людей. Плюс детские травмы (куда без них). И в придачу ко всему этому еще и постоянные унижения на работу из-за гендерного неравенства (ох уж эти ученые «женоненавистники»).

 Вы знаете, чем меня покорил Леви? Тем, что явно отдал целое состояние своему психотерапевту,  и неплохо так проработал свои детские травмы. Поэтому он идеальный главный герой, без лишней драмы, и даже не возникало желания закатывать глаза от его поступков.

Когда я читала про его семью, у меня возникал только один вопрос: Почему люди сдают психологические тесты при приеме на работу, но не сдают их, перед тем как завести собственных детей? Да, я понимаю абсурдность этой идеи… но просто некоторым людям нельзя заводить детей, которым потом нужно отдавать состояние своему психотерапевту. Поверьте, я знаю о чем говорю.

Книга мне понравилась не меньше, чем «Гипотеза любви». Читала я их с небольшим перерывом в несколько месяцев. И следующий роман автора (Али Хейзелвуд мне искренне запала в душу), тоже начну через какое-то время.
