Название книги: Золотая роза
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Бралась за книгу лишь бы прочитать ради игры, но не ожидала что мне настолько понравится. И это при том что книга, я бы сказала, полунонфик для писателей. Книга о том, как обогатить свою речь, как писать ёмко и о том, как писатели-современники Паустовского подходили к написанию своих произведений. Несмотря на то, что в книге много прикладных примеров, читается книга не как учебник, а как полноценное художественное произведение. С кучей вставок-примеров из жизни писателей, которые кроме писательского примера, порой напоминают сплетни про знакомых. Поэтому помимо писательских секретов, в книге можно найти занимательные истории из жизни разных писателей. Они краткие, но очень содержательные и забавные. В целом книга воспринимается как роман -путешествие, но при этом очень красочный, очень разнообразный в плане языка.
Книгу советую не только писателям, но и вообще всем. Книга вас заворожит.
Цитата 1:
Когда я был гимназистом, я, конечно, писал стихи, такое множество стихов, что за месяц исписывал толстую общую тетрадь.
Стихи были плохие – пышные, нарядные и, как мне тогда казалось, довольно красивые.
Сейчас я забыл эти стихи. Помню только отдельные строфы. Например, такие:
О, срывайте цветы на поникших стеблях!
Тихо падает дождь на полях.
И в края, где горит дымно-алый осенний закат,
Пожелтелые листья летят…
Но это еще милость. Чем дальше, тем больше я нагромождал в стихах всяческие, даже бессмысленные, красивости:
И опалами блещет печаль о любимом Саади
На страницах медлительных дней.
Почему печаль «блещет опалами» – этого ни тогда, ни сейчас я объяснить не могу. Просто меня увлекало самое звучание слов. Я не думал о смысле.
Больше всего я писал стихов о море. В ту пору я его почти не знал.
Цитата 2:
Я жил, работал, любил, страдал, надеялся, мечтал, зная только одно, – что рано или поздно, в зрелом возрасте или, может быть, даже в старости, но я начну писать, вовсе не оттого, что я поставил себе такую задачу, а потому, что этого требовало мое существо. И потому, что литература была для меня самым великолепным явлением в мире.
Цитата 3:
Тягость была в том, что Достоевский не выходил из безденежья и долгов и потому вынужден был писать очень много и всегда наспех.
Он садился писать, когда времени оставалось в самый обрез. Ни одну из своих вещей он не написал спокойно, в полную силу. Он комкал свои романы (не по количеству написанных страниц, а по широте повествования). Поэтому они выходили у него хуже, чем могли бы быть, чем были задуманы. «Гораздо лучше мечтать о романе, чем писать его», – говорил Достоевский.
