Название книги: Лихо. Медь и мед
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: С первых страниц книга овладела моим вниманием, очень интересно описаны чары, превращение человека в "монстра", чародеи Дикого Двора, можно продолжать и дальше, потому что в книге много цепляющих моментов. Если говорить в общем, магия чародеев очень хорошо прописана, у неё есть свои законы, без которых работать она не будет, и они тесно связаны с законами физики. Становится понятно, почему героиня, Ольжана, не слишком хорошо управляется со своими способностями, и лично во мне это получило большой отклик. Это книга не рывок героя вперёд, не личностный рост, это история про обычных людей, которые стали теми,  кем являются и выживают как кто может.  Это дорожное путешествие с гнетущей атмосферой, поиск ответов на вопрос - кто на самом деле создал Сущность из Стоегоста.
Я прониклась этой историей также благодаря и тому, что язык автора хорош, а мир прописан на очень качественном уровне - здесь, как и полагается дорожному путешествию, есть и обычаи, и легенды, и вероисповедания жителей разных городов и стран, о которых говорят или вспоминают персонажи. Особенно понравится любителям славянского и восточного сеттингов.
Честно говоря, я жадно глотала каждый диалог персонажей, они были и уютно-уважительными и подозревающе-обличающими, а флешбеки, история про Нимхе, последняя глава оставили во мне исключительно положительные эмоции, и потом с неохотой вынырнула из этой истории.
