Название книги: Шолох. Долина Колокольчиков
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Тинави отправляется в отпуск в Седые горы.
Берти гостит у своего друга, Моргана Гарвуса, в Седых горах.
Две переменные находят одну общую точку пересечения, и с этими персонажами происходят просто невообразимые приключения!
В "Долине Колокольчиков" нас ждёт очень много новых, волшебных во всех смыслах персонажей, а герои, уже встречавшиеся на страницах других книг автора, снова попадают в приключения, которые никого не оставят равнодушными!
Роман затрагивает очень много важных социальных тем. Взаимоотношения между людьми, конфликт между чувствами и разумом... Поднятые проблемы играют на струнах нашей души, заставляя сопереживать каждому герою. Радует, что в романе все персонажи живые, со своими характерами, привычками и абсолютно оригинальным мышлением. Они все такие разные, но в то же время объединенные одним делом, одной историей.
Именно за счёт глубоких тем я вижу "Долину Колокольчиков" самой осознанной книгой из всех романов Антонины Крейн на сегодняшний день.
Но несмотря на это, здесь очень много смешных, юморных ситуаций! Отдельное спасибо я хочу выразить как раз за юмор в книгах. Моя любовь к "Шолоху" началась именно с моментов, пробивающих на смех; с добрых сказок с непременно счастливым концом. Но, конечно, мое сознание постепенно уходит от режима "все должно быть радужным", а книги взрослеют вместе с читателями.
"Долина Колокольчиков" стала для меня настоящей отдушиной. Когда я читала это произведение, я чётко понимала настроение каждой главы, сопереживала героям и радовалась вместе с ними, а чередование при этом грустных моментов с весёлыми создавало уравновешенную композицию, легкую и понятную для чтения, но дающую повод поразмышлять о многих вещах.
Я могу смело рекомендовать "Долину Колокольчиков" всем, кто когда-либо мечтал путешествовать и фантазировал об изумительных магических мирах. А я думаю, что каждый из нас хоть раз задумывался о подобном. Я сердечно благодарю автора за столь детально прописанный мир, который врезался мне в память и живёт в душе уже несколько лет, занимая первое место среди всех фандомов и вселенных.
"Шолох" - это не просто название города, в котором живёт главная героиня романа. "Шолох" - это состояние души!
