Название книги: Хозяйка Ольбранского замка
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Мир альтернативной Российской Империи, где властвует закон, порядок, магия, магические артефакты, призванные улучшить жизнь и оказывать помощь. Попаданка в магический мир, в аристократический знатный род. Красивая, умная, смелая, решительная, волевая, упорная, целеустремленная. Столкнулась с новыми, необычными и неожиданными проблемами. Заклейменная предательницей благодаря бывшей хозяйке благородного тела, своей предшественницы, без дара, без средств к существованию. Замок разрушен, фабрика приносит не прибыль, а одни убытки. Да, еще волки. С волками жить, по-волчьи выть. Но, ничего, где наша не пропадала. И замок восстановим, построим, с фабрикой разберемся, запустим новые линии, производство, благо есть идеи, превеликое множество идей. Вижу цель, не вижу препятствий. Мне очень нравятся книги про Российскую империю, тем более в альтернативной версии. Нравится думать и размышлять о том, как бы было, если бы было так и не иначе, что могло произойти и как все изменится. Тема магии одна из самых моих любимых. А уж про обустройство но новом месте, в новом мире, с новыми правилами, проблемами, устоями, барьерами, и говорить нечего. Интересно читать о том, как создавался и развивался бизнес, производство, какие средства и силы были задействованы, сам процесс, как все происходит. Да и проблем немерено, и решать их необходимо. Необходимо вернуть утраченное доверие, снова завоевать уважение, отстроить, поднять из руин, с фабрикой разобраться, да и с волками, ну и ощутить чувство любви, влюбиться. Советую и рекомендую. Мелина Боярова «Хозяйка Ольбранского замка». Автору желаю вдохновения, творческих успехов и муза.
