Название книги: Избранник Смерти
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Бывают книги, от которых я не могу оторваться и постоянно думаю о сюжете после прочтения - будь то поступки героев, какие-то отдельные слова или же просто атмосфера - и эта одна из них.
Думаю, по названию уже можно понять, что легкой она не будет. Нет-нет, здесь легкий слог, но душераздирающий сюжет. По крайней мере, я плакала несколько раз. Знаете чувство, когда вы случайно обожглись, боль проходит спустя некоторое время, но вы все равно вспоминаете момент, чтобы такого больше не повторилось? Примерно такие ощущение я испытала в конце. Больно было так, что не передать словами. Возможно, меня слишком просто тронуть, когда персонаж чем-то цепляет или похож на меня. Но ничего с этим поделать я не могу.
Испытания, которые предстоит пройти главным героям, чтобы спасти целый мир, довольно сложные. Изначально я предполагала, что у них все получится ( не могло быть иначе у людей с такими характерами. Особенно, когда один из них - певец смерти).
Я очень часто задавалась вопросом «как же так?» и «почему все не могло быть иначе?». Но лишь понимаю - у каждого есть свое предназначение и выбор. Кто-то решает рискнуть всем для благополучия незнакомцев, а кто-то скажет «это не имеет ко мне никакого значения» и будет спать спокойно.
Дружба Кристиана и Майки - отвал всего, правда...По-другому даже и сказать не могу.
