Название книги: Собор Парижской Богоматери
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Я очень рада, что мое знакомство с гением французской и мировой литературы началось именно с "Собора Парижской Богоматери". Роман проливает свет на вопрос о нравственных ценностях, актуальный, как в момент написания книги для автора, так и для читателей в нынешнее время. Я не припомню такого произведения, в котором автор настолько часто обращается напрямую к читателю, так ярко и точно передавая свое миросозерцание, выражая реальный исторический дух эпохи и свое сострадание к ней. Автор ведет с тобой диалог на тему, которая чрезвычайно его волнует, а именно, что люди перестали быть верны духу прошедшего времени, что они готовы разрушать исторические памятники или переделывать их, не задумываясь о том, какое значение они имели для народа, усилиями которого они были созданы. Французы 17,…
