Название книги: Тёмная
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: -Завораживающая и динамичная история, которая затрагивает душу и позволяет увидеть свет во мраке. Читатель, готовься отправиться в захватывающее путешествие, наполненное необычными дарами, волшебными существами и таинственным пророчеством!
-Необычное темное фэнтези, которое не отпускало меня до последних страниц. 
У автора приятный слог и порадовало обширное мироустройство. Было интересно и волнительно наблюдать за этим путешествием и миссией. Понравилась главная героиня, хоть ее всю жизнь и гнобили, считая злом, она все равно продолжала стремиться к свету.
Сюжет держит в напряжении до конца, а герои в течение истории меняют роли и снимают маски, оставляя тебя сидеть по итогу в шоке. 
Любовная линия была очень нежная и трогательная, эпилог вообще довел до слез
Источник
