Название книги: Зови меня Волком
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Ух, какая это богатая на события и эмоции оказалась книга. Читать спокойно её просто невозможно, что не глава то это либо злость, либо негодование, либо слёзы. 
Главный герой, разбойник Влаксан или просто Волк, на протяжении всей книги предстаёт перед нами с разных ракурсов. То мы видим его  беспринципной сволочью, который вместе с бандой разбойников 
крадёт младенца, то защитником невинных, готовым отвечать своей головой, выступая против князя и защищая княжну, а то и вовсе любящим мужчиной, готовым ради своей женщины на предательство, убийство и самопожертвование. Но ни разу он не оставит нас равнодушными, ведь с каждой новой главой и последующими событиями мнение о нём меняется и ты  уже готов просто просто плыть по течению строк.
В книге найдётся всё даже для искушенной книжной души. И слепая любовь, требующая убивать и предавать, есть жгучая ненависть, которая поедает душу и меняет людей. Присутствуют в ней и отпетые бандиты, для которых украсть или убить ребёнка это всего лишь задание, за которое можно получить побольше золотых да серебряных монет. А ещё встречаются ведьмы злые и коварные, добрые и любящие. Есть князья мудрые и сумасбродные. Некоторые события просто невозможно было предугадать, настолько они стали неожиданными для меня. Но самое пробирающее за душу, что встречается на страницах, это выбор, который каждый раз приходится делать героям  и куда он их в последствии приводит, а ещё то, что на первый взгляд кажется очевидным, в последствии предстаёт в совершенно ином свете. 
