Название книги: Тетушка, которая не умирает
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Все-таки люблю я "этническую" индусскую литературу. И на счет этой книги были предчувствия, что она не разочарует. Как приятно, что они оправдались.
Книжка-малышка оказалась кладезем мудроженственности. Как вы думаете, можно сохранить достоинство, будучи женщиной в патриархальной Индии? А если твой муж - никчемный кусок человека? А если его семья в большинстве своем презирает тебя? И даже мертвая тетушка витает призраком и обещает кары всех сортов... А вот можно! И это потрясающий пример того, как настойчивость, упорство и принципы помогают удержаться даже в подобном неласковом мире.
А еще здесь ненавязчивый магический реализм. И он идеально попадает в индусскую этническую психологию, которой переполнена книга. Конфликты поколений, женские разборки, проверки истинной любви - все очень просто и, в то же время, искусно.
Книга очаровывает. Не в последнюю очередь тонкими, но не замудренными замечаниями. Ее всю хочется в цитатник перетаскать.
И издание приятно в руках держать. ну со всех сторон плюсы, как ни посмотри.
