Название книги: Королева во власти призраков. Роман о Джейн Сеймур
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Представляю степень разочарования читателя, если он настроился на любовный, а не исторический жанр. И не отягощен знаниями об эпичной "женячке" Генриха VIII. От начала и до последней главы роман воспринимается как романтический. А тут бац - вместо хеппи-энда печальная печаль. Но как знать - может это хорошая карма для главной героини. Характер ее супруга, избалованного психозного монарха,предполагает быструю усталость от супружниц. Может и Джейн, не помри вовремя, закончила бы свой жизненный путь где-нибудь во внутреннем дворике Тауэра в компании палача с мечом.
Первые главы патриархально-спокойны. Но сдобрены пикантными подробностями из жизни семейства Сеймур. Я думала, что автор для красного словца придумала эти скандальные подробности. Еще удивилась - ничего себе фантазия. А скандальчик-то подлинным оказался.
В этой связи мне понравился образ матери Джейн, Маргарет Уэнтворт. Поведение леди Маргарет показалось приемлемым и мудрым. Вот как надо руководить семейством! Наперекор логике и морали я посочувствовала и отцу главной героини, Джону Сеймуру, и замешанной в неприличном поведении невестке Кэтрин Филлол. А вот ее супружник Эдуард почему-то выбесил. Видимо, сам виноват в том, что произошло. Или же любовь случилась. Все равно у муженька рыльце в пушку. Счастливые жены обычно не бегают по старшим родственникам.
Образ Джейн, по-моему, правдоподобен. Это второй прочитанный роман Элисон Уэйр. В первом я познакомилась с преемницей нынешней героини, четвертой женой Генриха-Синяя борода, Анной Клевской
Королева секретов. Роман об...
Элисон Уэйр
4,4
Купить
До знакомства с книгой об Анне, моей фавориткой в подобном жанре оставалась Филиппа Грегори. Не знаю, кто из них мне нравится больше. Видимо, обе. Я иногда забываю, чье именно произведение в моей читалке открыто в данный момент. Видимо, обе писательницы пишут достойно. Потому что не скучно, а интересно и познавательно.
Джейн Семур не новый для меня исторический персонаж. Я смотрела тематические передачи и читала кое-что нехудожественное. Но так и не поняла, каким человеком она была. Наверно, популярным. Рассматривая ее портреты, наткнулась на интересное полотно
Здесь мы видим дружное семейство - Генрих, Джейн и мальчик предпубертатного возраста. Автор неизвестен. Примечательно, что это картина-мечта. Не исключено, что не королевская (то Есть заказчиком был не Генрих VIII), а народная, потому что Джейн влияла на мужа-деспота позитивно. Такая сцена невозможна - ведь достойная дама скончалась через пятнадцать дней после рождения сына Эдуарда, очень-очоень-очень долгожданного наследника престола. Вся жизнь Генриха Тюдора была посвящена ожиданию этого события. Ну и его жен соответственно. Эх, знал бы он, дурилка, что не в мальчиках счастье. Гладишь, и Анна Болейн бы уцелела, но я ее не жалею - сама виновата, щучка беспринципная. Но дите-то получилось выдающееся. По моему, если бы не Елизавета (сто раз то ли принчесса, то ли бастард) современная Британия была бы совсем другой. И не факт, что влиятельной мировой державой.
Элисон Уэйр отлично справилась со своей задачей. Потому что все вышеизложенные мысли я "мыслила" во время чтения. Интересно было. И вообще, Генриха-то многие вдоль и поперек изучли, видимо писать про него легко и просто. Он понятен и у всех более-менее одинаков. Анну Болейн и Екатерину Арагонскую автры тоже жалуют, а остальных супруг не очень-то. Этот роман позволил погрузиться в ее недолгую, но счастливую и яркую жизнь. Можно сказать, что Джейн - победительница и божья любимица. Многого достигла и вовремя ушла.
Рекомендую эту книгу, очень хорошо!
