Название книги: Зови меня Волком
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Эта книга мое знакомство творчеством автора и мне понравилось. Книга приличного объема прочитала ее я за два дня. Читалась она достаточно легко и увлекательно.
Не могу сказать что это именно славянское фэнтези мне показалось что там есть легенды и других народностей, да и боги славянских народов там отсутствуют.
Книга начинается со знакомства читателей с шайкой лихих людей. Которая и будет далее встречаться нам на страницах книги. У всех из них своя судьба, своя жизнь... Нас же больше всего коснется жизнь Влаксана-Волка.
Время сложное и жизнь у всех нелегкая. Сильные мира сего ведут борьбу за власть. Героев в книге много, мне больше всех понравился Любомир. Но главный герой всё же Волк.
В книге ярко показана жизнь как князей, так и простого люда. Интриги и борьба за власть. Ведь кто-то имеет достаточно ума и хитрости, чтобы взять власть в свои руки без кровопролития, а кто-то пойдет завоевывать ее огнем и мечом. А кто-то тихо и спокойно будет вести свои подковёрные игры с помощью подкупа и наемников, не гнушаясь и ядом.
Эта книга затягивает как омут! Я люблю исторические фэнтези, ее можно отнести к этому жанру. Интриги и жизни героев переплетаются с этносом и легендами. Которые захватывают и дают пищу к размышлению.
Я прекрасно понимаю почему автор вела именно к этому итогу, ведь предпосылок в тексте было много, главное было внимательно читать.
Читайте! Книга полна чувств и переживаний, достаточно разных, иногда сложных, иногда простых, но равнодушными они точно не оставят!
Спасибо автору за интересную книгу!
