Название книги: Елтышевы
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Обычно, извлечение жизненных уроков из книг не про меня. Не верю я в то, что душещипательная история и ошибки персонажей могут меня чему-то научить. Да, сопереживать, да анализировать сюжет, но не более. My bad, может это я просто чересчур толстокожий.
Но Елтышевы, можно сказать иной случай. Книга прям-таки берёт за волосы и вырывает из липких объятий апатии. Это балабановщина с её хтонью и тленом. Настолько густая в ней атмосфера депрессии, настолько пофигистичны к своему тараканьему бытию персонажи, что хочется закричать: «Да сделайте уже со своей жизнью что-нибудь!»
Современное переосмысление Обломовщины, куда более хлёсткое и беспощадное. Глубинка вымирающей российской деревни в самом пошлом и неромантизированном её проявлении. Сюжет рассказывать не буду, ибо как такового направления его движения там нет, ведь нет и целей и планов у этих аморфных валенков - главных персонажей. Только медленное загнивание и саморазрушение. Танатос победил семейство Елтышевых.
Я с омерзением отношусь к тоннам мотивационной макулатуры и семинарам личностного роста. Но этот, я подчеркну, ХУДОЖЕСТВЕННЫЙ роман подошёл максимально к тому, чтобы торкнуть и сподвигнуть к действию. Лишь бы не стать, как эти...
