Название книги: Дневник Рыжего
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Очень интересная, мистическая история со своими загадками, тайнами и происшествиями.

С первых страниц книги окунаешься в самый настоящий дневник. И только потом история расширяется и раскрывается с другого ракурса. И я даже не могу с уверенностью сказать,  кто в этой истории главный герой. Может это Рыжий,  написавший дневник. Или это Наташа, нашедшая и прочитавшая его. А может главные герои - это жители деревеньки с их прошлым?

В любом случае, объединяются все они в очень увлекательную историю. Книга плавная, но полна событиями. Детективная линия необычная. А мистика добавляет своего шарма.

В этой книге мне понравилось,  что финал истории частично останется открытым. Точнее, большинство линий дошли до логического завершения.  И только одна остаётся с лёгкой загадкой. Но здесь это в тему.

Атмосфера истории пропитана летом, солнышком и природой. В холодные осенние деньки на душе становится теплее и уютнее.

Отдельным плюсом хочу отметить обложку книги.  Она привлекает внимание не меньше, чем "Витаминка". А может даже и больше.

Хоть книга и отличается по жанру и стилю от "Витаминки", но она такая же интересная и необычная. Очень рада, что получилось познакомиться с ещё одним произведением автора.
