Название книги: Политика и политики "золотого века" Римской республики
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Книга хорошо погружает читателя в политические распри той эпохи. Можно воочию проследить пути становления трех видных деятелей Рима, времен «Золотого века» Римской Республики. Книга безусловно рекомендуется к прочтению всем, кто интересуется историей Древнего Рима. Единственное, ее нельзя начинать читать не подготовленному. Читатель обязательно должен быть ознакомлен с римской историей и должен понимать о ком, и о чем идет речь. Тогда книга станет отличным путеводителем по тем временам.
Советую к прочтению!
