Название книги: Вечность без Веры
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Если быть откровенной, я начинала читать "Веру" без каких-либо ожиданий. С опаской даже, потому что впервые начала антиутопию современного автора. По аннотации у меня сложилось впечатление, что будет куда больше СЛР составляющей, чем фантастической. Как же я приятно ошиблась!
Кто ж знал, что книга будет написана так талантливо?!
Обо всём по порядку)
Эх, как бы без спойлеров обойтись...
Мне безумно понравилось, как Настя описала всё мироустройство! Несмотря на довольно сложную тематику постапокалипсиса, всё описано понятным, лёгким, приятным языком. Все детали проработаны, ни единого раза у меня не возникло затыка или мысли о нелогичности.
Огромное впечатление на меня произвело то, какую работу провела автор по теме генетики и генной инженерии. Столько достоверности в этих чисто профессиональных моментах в книге, что это работает только на усиление эффекта погружения.
Отдельное попадание в самое сердечко - краш всех крашей Аарон)
Никогда не думала, что меня так зацепит именно мужской персонаж, а не женский (прости, Вера). В Аароне я увидела очень много надлома и эдакой обоснованной жестокости, что делает персонажа многослойным и очень живым.
Вера мне тоже очень понравилась, но чуть меньше. Булочка она такая милая и наивная (местами тупит, конечно, но имеет право), что это тоже очень трогает.
А уж это её обостренное чувство справедливости в некоторых моментах, просто вынос мозга!
Так хотелось дать ей по мягкому месту)
И отдельное спасибо Насте за некоторые вкусные фишечки, которые поймёт только тот, кто прочитает книгу. Например, за двойной смысл названия.
И за "кызым" с колыбельной. Приятно было безумно видеть слова на моем родном языке в книге.
Мой бетонный рекомендасьон на
Настя, с нетерпением жду твоих новых книг)
