Название книги: Финансист
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Когда-то в былинные времена мне попалась на глаза история, что некий успешный предприниматель стал успешным предпринимателем именно после неоднократного прочтения этой книги, и ни разу никакую другую книгу по экономике, фондовым рынкам и т.д. не открывал. За давностью лет подзабылось имя предпринимателя, и пережил ли он былинные времена. Но факт, что драйзеровский "Финансист" - неплохой мастер-класс по выживанию в финансовом мире эпохи первичного накопления миллиардов.
В основе лежит биография вполне реального миллионера Чарльза Йеркса. Которого Драйзер на всякий случай назвал Каупервудом. Но который оставался Йерксом, Драйзер даже по "местам боевой славы" ездил, чтобы кое-какие факты биографии уточнить. Человек был на пару лет старше Джона Д. Рокфеллера, но пути оказались у каждого свои. Через год после того, как Рокфеллер основал Стандарт Ойл и начал зарабатывать серьезные деньги, Йеркс (и Каупервуд как персонаж книги) стал банкротом после Великого чикагского пожара.
При чтении стоит учитывать, что это все-таки трилогия, причем незавершенная. Да, Драйзер поставил точку за несколько дней до смерти, но неизвестно, что бы он сделал, если бы прожил еще лет пяток. В итоге третий том вышел только через два года после его смерти.
В целом, книга жизненная. О том, что есть люди, которые таки имеют маленький гешефт в любой биржевой панике.
Прочитано в рамках Новогоднего Флешмоба 2023. За наводку спасибо julia_1466 .
