Название книги: Влюблённая ведьма
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Ну что, вот я и закончила эту популярную дилогию. Она мне понравилась, я ни капельки не жалею, что взялась за неё.  Но любовью к Владыко я так и не прониклась, в отличии от большинства читательниц. А вот Стас… Просто папочка. Очень жаль, что Анна не написала о нем отдельную историю и уже не напишет.

Большая часть сюжетных поворотов была предугадана мной, но самую главную загадку я так и не смогла раскрыть и моя догадка с первой части оказалась неправильной. Мне очень полюбились персонажи, здесь почти не было героев, которые меня бесили. За исключением человека, который пытался навредить Олегу. Даже Костя и Василина меня не бесили. Да, они отрицательные герои, но я не скажу, что раздражали меня. Я даже смогла их понять

Отдельно хочу выделить кошку Прелесть. Она такая классная, правда. Если в дилогии Димы и Полины я любила кота Обеда, то тут моей любимицей стала Прелесть. Милая кличка и сама кошечка очень классная

И, к чему же заголовок? Стас порешал проблемы Олега, что, собственно, было ожидаемо. Мне бы не помешал такой друг, который будет разгребать все мои проблемы. Но вообще Стас сам по себе великолепен, не только потому, что не бросит в беде 
