Название книги: Саша, привет!
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Этот небольшой по объему роман — страшный, тягучий, безысходный абсурд нашей действительности, особенно если слушать в начитке автора. Не покидало ощущение, что все описанное происходит совсем рядом — вот он, Сергей Петрович, который лишился своего  будущего, своей жизни.
Новая версия Робинзона Крузо с печальным финалом, пусть и в комнате, близкой к номеру в трехзвездочном отеле, с парком и хорошей едой. Очень точный, но совершенно безоценочный язык погружает в мир главного героя, не давая ответ на самые главный вопрос: "Зачем все это надо? В чем суть такой гуманизации?" Спустя почти год совместного пребывания рядом с пулеметом Сашей, охранниками Антоном, Михаилом, Никадимом, чередой бесед с представителями религий, ужасом матери Сергея Петровича и состоянием небытия его недовдовы Светы потребность в этих ответах исчезает. Да и зачем нужен пулемет Саша, если человека вот так просто можно изолировать от всех, отнять определенность в будущем и сделать из него живого мертвеца. Ведь все всё понимают...
