Название книги: Жизнь на продажу
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: думала что это книга будет странной и меланхоличной как «Исповедь маски», но на этот раз Мисима меня удивил. 
Парень по имени Ханио после безрезультатных попыток самоубийства решает продать свою жизнь чтобы наконец уйти из жизни легко и без угрызения совести. К нему обращаются разные люди с разными предложениями и все они очень интересные и не затянутые. Но больше всего понравилась харизма главного героя и приятно удивила концовка. 
