Название книги: Маг Мороз и его неугомонное счастье
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Юные барышни полны максимализма во всем и, когда им потакают, могут наделать глупости. Вот Юля она из таких восторженных, упрямых и очень целеустремленных барышень. А титул, способности и положение ей более чем способствуют в этом. Что же может настолько увлечь в юном возрасте? Конечно, любовь. А уж первая и обещанная, так вообще не оставляют места для сомнений - надо бороться!

И вот на этом моменте я задумалась, а точно ли надо? Ну ведь, если судить по предыдущей жизни Артемия, ей не светило ничего хорошему. Кстати надо отдать должное родственницы пытались ее вразумить. Так зачем же так упираться? Зачем взрослые ей помогали? Могу объяснить это только врожденным (и не только) обаянием героини. Может надо было мягко увести человека от этой идеи? В последнее я, конечно, не верю, но попытаться стоило определенно. 

И дочитав до конца я поняла, что вообще-то Юля была права! Мне все ещё кажется, что любовь нельзя навязать. Кстати тут у героини будет ряд наглядных примеров, подтверждающих эту мысль. И это мне прямо было бальзамом на душу. Но любовь может родиться из приключений, опасности, заботы, проявлений характера. 

Артемий Стужев - второй счастливец, которому повезло среди зимы оказаться в жарких песках без согласия. Ладно, фамилию все время хотелось переделать и ещё немного подпевать «не вешать нос, гардемарины». Вроде бы и нет в книге гардемаринов, но какое-то настроение авантюры и дворцовых приключений все-таки не покидало меня. Потому что оказалось, что и тем, и другим будет полна книга. Ну и Стужев тоже, фамилия настраивала. Он - мужчина-тайна, а тайны они манят и временами даже не разочаровывают. И Тёма он оказался такой. А точнее совсем не такой, каким казался Юле. И это самое прекрасное! Потому что этой парочке надо срочно учиться разговаривать друг с другом. С другой стороны, поговори они просто, разве они смогли бы узнать друг друга с таких неожиданных сторон?!

Ладно, раскрою немного тайну книги. Тут будут сражения за сердце прекрасных дам в лучших своих традициях, а так как прекрасных дам будет больше, чем одна, то интриги, скандалы, расследования обеспечены.

Не смотря на то, что тут есть и всякие грустные моменты (какая может быть борьба без этого), книга получилась легкой, воздушной и очень зимней. Самый раз читать в декабре для создания новогоднего настроения. Новый год - время чудес, а здесь на каждой страничке (почти) будут хрустящие снежинки и новогодние огоньки.

Кстати, свадебный проект был и правда хорош.
