Название книги: Дом с золотой дверью
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: «Дом с золотой дверью» - продолжение романа «Дом волчиц». На мой взгляд, эта книга оказалась более динамичной и ещё лучше раскрыла главную героиню.

Амара - сильная духом женщина, не сломленная под тяжестью моральных невзгод и физических страданий. Она не теряет себя, верит в любовь и дружбу. Она готова пожертвовать собой, пойти на невероятный риск ради близких ей людей. На страницах книги она испытает и сильнейшую любовь, и сильнейшее разочарование, и горькое предательство.

Несмотря на своё положение, которое значительно улучшилось благодаря её патрону, она не переставала думать о том, как спасти своих подруг, как позаботиться о себе и своей семье, как заработать денег, чтобы стать независимой.

До самой последней страницы от книги было тяжело оторваться, потому что она держит в напряжении от развивающегося сюжета.

Мне также понравилось, как в книге описан уклад жизни людей в Помпеях, настолько, что захотелось поглубже изучить Древний Рим и Древнюю Грецию, посмотреть фильмы и почитать мифы. На мой взгляд атмосфера в книге написана ярко и красочно и, надеюсь, точно.

Я определённо советую прочитать продолжение романа и буду ждать выхода третьей части.
