Название книги: Город драконов. Книга пятая
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: За какие поступки или слова вы готовы простить, а за какие навсегда отвернуться? Будете ли вы лгать, чтобы спасти близкого? А если солгут вам?
Эта книга всколыхнула во мне столько эмоций, что мне сложно писать. Мне хочется кричать! Кричать от избытка чувств, при этом чувства самые разные: радость, нежность, разочарование, злость, обида, забота, страх, безысходность, вера в лучшее… Я могу еще долго перечислять что я пережила вместе с героями, но это все равно не передаст всей полноты моих эмоций!
Как же сильно я переживала за Анабель, за Адриана! Из-за того, что между ними происходит. Из-за всех тайн прошлого, которые нам открывает автор. Столько боли пришлось им вытерпеть! Теперь мне понятно стремление Анабель к тихому, спокойному семейному счастью. Но боюсь с ее характером это не совместимо. Еще бы она это поняла.
Мне нравится, что с каждой прочитанной книгой всплывают все новые подробности прошлого не только главных героев, но и второстепенных. С каждой такой информацией становятся понятны те или иные поступки героев. Например, в этой части затрагиваются события из прошлого мисис Макстон, которые оставили отпечаток на ее характере. И теперь становится понятно, почему она так рьяно оберегает Анабель.
По мимо личных переживаний героев, сюжет открывает нам масштабы огромного заговора, от которого волосы встают дыбом! Жители Вестернадана продолжают удивлять, а драконы разочаровывать. Не все, конечно, есть и исключения. Но поступки некоторых драконов не поддаются объяснению. Большой загадкой для меня как был, так и остается профессор Стентон. Очень многое мы узнаем о нем в этой части, но этого все равно не достаточно, чтобы понять мотивы его поступков.
Даже не представляю, как герои будут разбираться со всеми сложностями в следующей книге, но точно знаю, что будет интересно!
P.S. Отдельно посылаю свои сердечки лорду Давернетти️️️, он просто шикарен!!!
