Название книги: Унылый незнакомец
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Небольшой рассказ на сорок страниц одного из классиков фантастики.

Маленький городок, владелец магазина по продаже телевизоров выходит из подвала, где целый день занимался копкой ямы для нового фундамента. Выходит на улицу, вроде всё как обычно, но что-то его смущает, вскоре видит, как с фонарного столба через дорогу свисает какой-то тюк. Подошёл посмотреть что это такое, оказалось висит человек, весь ободранный, в царапинах, в грязи... Наш герой в шоке, что происходит? Но самое интересное, что все люди ведут себя так, как будто ничего не случилось, проходят мимо, не обращая на повешенного никакого внимания... Такое вот интригующее начало рассказа. Что будет делать наш герой, и что вообще случилось предстоит узнать нам.

Читается очень быстро, напряжение не отпускает, во время чтения продумывал разные варианты исхода событий. Но всё же Ф.К.Дик сумел удивить меня, не ожидал я такой развязки, хоть она в итоге оказалась вполне логичной и понятной в свете развивающихся событий. Отличный рассказ получился.
