Название книги: Трон из костей дракона
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Саймон, будучи обычной прислугой при королевском дворе всегда мечтал о чем-то большем. Его вдохновляли книги о героях прошлого, добрых волшебников и злых драконов. И по воли случая, он становиться учеником придворного мага. Только вот смерть короля, и начавшаяся гражданская война оборвет процесс обучения и заставит отправиться в долгое путешествие, от которого будет зависеть судьба всего Светлого Арда.
Сам Джордж Мартин признается, что именно цикл “Память, Скорбь и Шип” показало ему, что фэнтези может быть взрослым, и вдохновила на написание “Песни Льда и Пламени”. И при прочтении, можно заметить множество параллелей. Тут вам и вспыхнувшая гражданская война, и сверхъестественная угроза с севера, и колдуны в красных одеяниях и даже есть драконы. Но тот будет глупцом, кто спишет “Память, Скорбь и Шип” как просто бета версию “Песни Льда и Пламени”. Ведь Тэд Уильямс написал произведение, которое не просто не уступает своему конкуренту, но в некоторых аспектах его даже превосходит. Особенно в том, что это законченная трилогия.
Так чем же является цикл “Память, Скорбь и Шип”? Самое простое и короткое — это что-то между классическим фэнтези жанром (тот же “Властелин Колец) и всем хорошо известным “Песни Льда и Пламени”. Тут у нас есть мир, где помимо людей живут и другие расы - маленькие горные тролли, местная разновидность эльфов, что была выгнана со своих земель. Даже можно встретить “Бабу Ягу”. Нас тут также ждут реалии и ужасы гражданской войны, предательства, удары в спину и т. п. за что люди любят цикл Мартина. Но, Тэд Уильямс не заступает на территорию полной тьмы - нету секс сцен, инцеста. А вот жестокость местами присутствует - особенно в сценах с местными темными эльфами.
О чем же сама книга? Наш протагонист - Саймон, подросток, которого огонь гражданской войны заставила бежать и родного дома. Он пытается добраться до Наглимунды, замка под предводительством Джошуа - брата короля. Ведь это возможно одно из последних безопасных мест в Светлом Арде. Встретив по дороге дружелюбного тролля Бинабика, им придется побывать в местах, где давно не ступала нога обычного человека, увидеть то, о чем он даже не мечтал. А добравших до Наглимунды, принять еще более опасную миссию, способную спасти Светлый Ард от надвигающейся катастрофы. Благодаря прекрасному слогу Уильямса нас ждет эпическое приключение.
От меня лично, одна из главных похвал, это как хорошо прописан Саймон. Он не является мастером меча, или каким-то гениальным стратегом. Он обычный мальчишка, и Уильямсу удаться удержать его в прекрасном балансе. Саймон, как и любой подросток, подвержен меланхолии, может быть обидчив на всех, и даже присутствуют вспышки эмоции. Но это никогда не длиться долго, чтобы стать отталкивающим персонажем. Он может разозлиться на кого-нибудь, но довольно быстро понять, что ничьей вины тут нет, а он сам просто слишком сильно реагирует. А также, он отважен, любопытен и не глуп. И мы видим, как с каждым новым испытанием он растет. Даю зуб, к концу книги он станет прекрасным протагонистом. И мы будем этому свидетелями.
Как по мне - книга, и думаю весь цикл, достоин внимания. Особенно если вы начали читать “Песни Льда и Пламени”, и он вам показался слишком мрачным, или же наоборот, вы поклонник Мартина, и хотите что-то похоже в ожидании седьмой книги.
Однозначно - 5 из 5.
