Название книги: Алая буква
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: С первых строк книга зацепила меня своим слогом. Он довольно сильно отличается от современной литературы, в которой редко встретишь настолько красочные описания природы, мыслей, персонажей. Поначалу мне даже сложно было читать, непривычно, но спустя небольшой промежуток времени я привыкла к слогу, и он мне настолько понравился, что мне хотелось читать книгу вслух, чтобы насладиться гармонией звуков, слов, которые льются приятным потоком.

Читая книгу удивляешься нравам и устоям, царившим в то далёкое время. Насколько суровы были законы. Насколько людям было дело друг до друга. Насколько люди жили в рамках и не могли выйти за их пределы.

В центре повествования - Эстер Прин, девушка, которая поддалась порыву страсти и провела ночь со священником, результатом которой стала её дочь Перл. Удивляет, насколько людям не всё равно до чужой жизни, насколько они готовы порицать и осуждать, хотя сами далеко не святоши. Эстер, несмотря на публичное осуждение, не потеряла своего достоинства, и хотя мы и понимаем, что она изменила мужу, тем не менее не испытываем неприязни к ней, не порицаем её. Более того, из всех людей в этом романе она единственная, кто с высоко поднятой головой и с достоинством готова открыто нести ответственность за свои поступки. Она не потеряла себя, не потеряла самоуважение, и это вызывает к ней симпатию. И остальные люди в последствии тоже начинают мягче к ней относиться, хотя и сторонятся её порой. В них раскрывается лицемерие: они пользуются услугами Эстер - покупают вышитую ею одежду и украшения - но всё же держатся особняком от неё. Она же готова была помогать бедным, получая в ответ лишь косые взгляды.

Да что говорить, если её любовник, священник, не смог открыто встать с ней к столбу позора, взяв за руку и поддержав её. Нет, он продолжал играть роль идеального священника, которого все остальные люди возводили в ранг святых. Да, он испытывал моральные страдания и мучения, но при этом не знал, как ему поступить и просил помощи и подсказки у Эстер.

Её муж также не отличается добродетелью. Вместо того, чтобы поговорить с женой, понять, жить дальше своей жизнью, он решил мстить. Тем самым делая себе же хуже, очерняя свою душу злостью и ненавистью.

Этот роман написан невероятно красивым литературным языком, он точно не оставит читателя равнодушным. А что касается морали - тут, на мой взгляд, она заключается в том, что нужно любить, прежде всего себя, и уважать, прежде всего себя. Не бояться порицания и открыто смотреть в глаза трудностям. Всегда найдутся люди, которые будут осуждать и предавать, даже близкие люди, но нужно слушать прежде всего себя. Эстер могла бы уехать в другую страну, сменить имя и начать жить новой жизнью, с чистого листа. Но она не стала этого делать. Не стала убегать. Потому что не смотря на общественное порицание, она любила то место, где жила, воспитывала дочь. Она сильная духом женщина и вызывает уважение.
