Название книги: Убойная академия
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Каждый делает свой выбор. Если душа не лежит, значит это не твоё. Наша жизнь полностью зависит от нас и наших решений. Главное понять, что ты хочешь!
Истории про демониц ещё не читала. И вот зря! Содержание книги превзошло все ожидания! Авторы достойно, на высоте расписали свой мир! Что очень порадовало меня, как читателя! Эта книга захватила сразу! Интересно и весело! Обалденно авторы преподнесли свои идеи, "убили" наповал, по-другому не скажешь! ♡Прекрасный, лёгкий слог - живенько читается, просто слёту! ♡Очаровательный, тонкий юмор искрит иронией!
♡Шикарные, колоритные герои - смертельно опасные! Соблазнят и прибьют хвостом или отравят, или ещё много способов найдут!
В академии всему научат. А если ты потомственный наёмный убийца, то нужно держать марку! Доказывай, что способная и не позорь семью!
Вот Сьенна и поступила в "элитное и засекреченное заведение - Убойную Академию". Очень престижно! Но чего это стоит?! И стоит ли это того?! А как же душа, привязанность, любовь, милосердие, верность и другие понятия?! А вот никак! Исполняй приказы вопреки всему! Ты обязана! Учись, тренируйся, будь готова на всё!
Долг спецагента - работа превыше всего, приказы не обсуждаются.
Обучение просто "убийственное", вот это академия! А что не так, всё - профнепригодна! Вот незадача! И это опять же не всё! На службе иногда нужно принимать очень серьёзные решения, а душа к ним не лежит!
Приключения ждут незабываемые! Авторы умело плетут сюжет, периодически нагнетая обстановку, накаляя атмосферу, добавляя интересных фактов читателям, то одну порцию выдадут, то тут же следом новую и так до конца книги. Внимание удачно и цепко держат своими оригинальными задумками! А главный вопрос о тане Сьенне и её проблеме, которую пыталась решить на протяжении всей истории, естественно разрешится в финале, а может и там сюрприз ждёт! Судьба направляет на путь истинный, проверяет на стойкость, но то ли ты хочешь выбрать, твоё ли это?!
Много в истории удивительных моментов, фантазия авторов блещет во всей красе на радость читателям! Все эти детали складываются в уникальную, изумительную картину! Что очень запоминается, вызывает верный отклик в душе. Юмор придаёт отдельный шарм истории, каждое слово чаще всего вызывает улыбку, для этого авторы хитро и искусно используют разные способы. Она то милая, то едкая, то ироничная, то эмоциональная!
Орочий язык часто приходил на выручку героям в трудную минуту, выражая всю гамму чувств в данный момент. Читателям тоже бы ему поучиться, чтобы использовать в нужный момент, особенно при чтении волнительных ситуаций!
Мир демонов поражает, удивляет, здесь свои законы, особенности, которые увлекают читателя. Каждая деталь на своём месте, составляет полный, выразительный, красочный образ, играет важную роль! Даже фамильяр необычный - ядовитая змейка Кацуми.
Под конец история подтвердила своё название "убойная" в полной мере. Авторы закрутили очередной крутой поворот в сюжете. Что привело к принятию правильного решения Сьенной. Свои желания важны.
"Не надо притворяться и выдавать себя за того, кем я не являюсь. Можно быть просто собой."
• Сьенна
Большое спасибо авторам, Брониславе Вонсович и Тине Лукьяновой, за чудесную историю! Получила незабываемый заряд положительных эмоций!
Мой стишок для этой истории:
В Академию поступила я,
Как и должна была!
Только получилось всё не так,
Как ожидала!
Планы и реальность не сошлись,
Слишком разные оказались!
Или я не такая!
Как быть? Как выход найти?!
Время всё показало!
Буду выбирать сама,
Как велит душа!
Самое интересное у меня впереди!
Ведь рядом есть ты!
