Название книги: Восхождение королей
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Это было великолепно! Сложно описать весь восторг, который вызвала заключительная часть трилогии!
Сюжет держал в напряжении, часто вызывал негодование из-за того, какой же регент скользкий тип. Он, пожалуй, один из лучших книжных злодеев. Его ненавидишь, но не можешь не восхититься его умом. Завистливый Кастор выглядел жалко на его фоне.
Отношения героев, несмотря на откат назад в начале, были очень милыми, заботливыми и поддерживающими. Их подразнивания это вообще огонь! А как они смущались ㅋㅋㅋ И реакция Дэмиена на Лорена в хитоне ㅋㅋㅋ
Финал... это было что-то невероятное! Я не думала, что книга может стать ещё напряженнее, чем она уже была! Лжесвидетельства, клевета, герои на волоске от казни и потом ещё случился поединок, похожий на тот, роковой, что был в Марласе! Ох, шикарный финал!
Теперь с нетерпением берусь за сборник рассказов, ведь если я правильно поняла, «Летний дворец» является эпилогом трилогии.
