Название книги: ( Не) её Секрет
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Не её секрет, а перевернул всю её жизнь. Стало точкой отсчёта последующих судьбоносных событий.
Алёна Черничная изящно, провокационно построила историю, добавляя в неё много щекотливых фактов, тем самым обостряя внимание читателя и держа в тонусе до самой развязки.
Каждый новый виток в сюжете усиливает остроту происходящих моментов, эмоциональное восприятие, накаляет атмосферу, что читатель испытывает волнение за ХЭ. Как же автор сможет этот клубок удачно и счастливо расплести для наших героев. Ведь на пути столько жгучих проблем!
Маргарите Волковой поступило предложение, от которого невозможно было отказаться, учитывая своё бедственное и безвыходное положение на данный момент.
Кирилл сыграл свою роль в этой истории. С него всё началось, потом рухнуло и опять же столкнуло вновь. Каждый герой извлёк урок, который пошёл на пользу!
Знакомство с Романом (братом Кирилла) было аховым, невероятно забавным, посмеялась от души! Хотя Рите было не весело, а Роме больно! Но запоминающе, будет что вспомнить!
Вообще Роман такой персонаж, который нравится с первых строк, производит только хорошее впечатление, поступки и мысли достойны уважения и согласия со стороны читателя. Если уж полюбил - борись, иди до конца, добейся своего чего бы это не стоило, как бы ни было трудно. И Роман пошёл этим путём, доказал на что способен.
В истории присутствуют такие пиковые моменты, которые затрагивают серьёзные темы, что пробирает душу до невозможности. Напряжение зашкаливает от волнения за героев. Все обстоятельства складываются не в их пользу, поэтому читатель сильно переживает. Как же автор ловко разведёт все недоразумения и трудности на пути героев к их счастью. Поскольку то и дело водит их по краю так, что сердце замирает. Но Алёна Черничная смогла опять в очередной раз за книгу сильно удивить!
И конечно острый, роковой момент настал! Было страшно и жутко волнительно читать этот фрагмент! Душа разрывалась! На эмоциях сказано не то. Каждому больно, в сердце - обида! А читатель в расстройстве! Ууу, умеем мы сгоряча, в порыве сильных чувств наговорить всякого! А потом тут же пожалеть, а уже не вернёшь.
Финал ужасно порадовал, особенно мужскими поступками. Наконец можно не дёргаться. Любовь и нежность затапливает. Эпилог чудесен и прекрасен! Мужской юмор иногда выводит из себя, зато не скучно, задорно. Любовь сильна и творит то чего иногда и не ждёшь! Рада, что у братьев получилось наладить свои взаимоотношения.
Спасибо, Алёна Черничная, за душевную, трогательную историю с достойным наполнением!
Мой стишок для этой истории:
Согласилась помочь,
И вот тут началось!
Всё пошло кувырком,
Выход найдём?!
Не думала я о таком!
Но это судьба!
Чтобы встретила тебя!
Друг без друга
Нам тяжело,
В сердце тоска,
Не могу без тебя!
Наша любовь
Намолнила нас до краёв!
Так будет теперь всегда,
Сердце не забудет никогда!
