Название книги: Если бы не ты…
Общая оценка: 4,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Здравствуйте, дорогие друзья! Сегодня хочу познакомить вас с романом, который прекрасно подойдёт для чтения на выходные, всем кто любит хеппи энды, и качественный YA - определённо стоит обратить на него внимание!
«Если бы не ты» Лина Смит.
Роза Кинг обыкновенная школьница. Благодаря повышению отца в компании, она получает новый социальный статус, деньги, роскошный дом, охрану, у неё теперь есть всë, о чем раньше можно было только мечтать. Роза переходит в другую школу. «Сантино» - крутое учебное заведение, где учатся только обеспеченные дети, девушка с нетерпением ждёт первого учебного дня, окрылённая мечтами о том, что теперь её жизнь измениться к лучшему, но увы, с первого дня в новой школе всë идëт не так - Роза умудряется перейти дорогу так называемой «элите», группе учеников, держащих в страхе всю школу, они уверены, что деньги решают всë. Эмма Брукс «королева» этой «банды» с первого дня не возлюбила Розу потому, что посчитала её простушкой без роду и племени, а значит изгоем общества, не такой как всё. Несмотря на положение отца, Роза продолжает жить прежней жизнью, её поведение отличается от людей этого круга, она не сорит деньгами и не строит из себе «богиню», прибегая к нарядам, косметике и этикету лишь на деловых приëмах, в остальное время Роза предпочитает быть собой. Эмма развязывает с девушкой войну, но Роза не из тех, кто быстро сдаётся, она первая ученица, осмелившаяся пойти против «королевы» в попытке доказать одну простую истину - власть далеко не самое важное в жизни. Так кто же победит в этом противостоянии?
Роза очень сильный персонаж, она стоит за справедливость до последнего, постепенно обретая счастье, находя верных друзей и любовь...
Книга поднимает вопросы предательства любви, дружбы, разделения на богатых и бедных. После прочтения истории начинаешь намного иначе смотреть на мир, история буквально пронизана мыслью «всë ценное - просто». В целом, хороший молодëжный роман, где ты с самого начала веришь в лучшее - у героев всë будет хорошо, а антагонисты получат по заслугам. Читается динамично, много красивых описаний природы, ведь пансионат находится за городом лес, озера, пейзажи, открывающиеся из окон бассейна на территории - всё очень детально описано. Также хочу сказать отдельное спасибо автору за описание зданий, они великолепны! Хочу предупредить, что в книге немало сцен с примеркой одежды, обсуждением образа и макияжа. По моему, даже была парочка описаний себя через зеркало - совершенно не портит чтение лично мне, но тем кто этого не любит, может быть скучновато.
Персонажи прописаны здорово, в них не путаешься. Ройс мой персональный краш, их дружба с главной героиней вызывала симпатию, он называл Розу «солнышком» - на мой взгляд очень трогательное обращение . Юморист, голубоглазый, высокий блондин - прелесть просто.
Советую всем, кто хочет ненапряжного, развлекательного чтения на осень!
