Название книги: Не забывать никогда
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: ...Даже самые никудышные охотники добивают свою жертву. Раненый зверь никогда ничего не забывает.
...Нет дыма без огня. Улики ничего не значат, ничего не значит истина, сомнения прокрадется везде.
Мишель Бюсси все-таки мастер своего дела. Он виртуозно закручивает сюжет, до конца держит интригу и когда тебе кажется ты все понял, но нет истина окажется совершенно иной. По мере прочтения дает почувствовать огромный спектр чувств от недоверия до слез в конце.
О чем сюжет?
В Нормандии на одном из прибрежных утесов Европы во время пробежки Джамал замечает красный шарф, висящий на ограде, а затем — женщину, невероятно красивую, в разорванном платье, стоящую с застывшим взглядом спиной к обрыву. Он хочет ей помочь, протягивает шарф, но спустя несколько секунд на холодную гальку пустынного пляжа падает бездыханное тело неизвестной. С красным шарфом на шее. Все думают, что ее столкнул Джамал.А он просто хотел ее спасти.
И начинается просто сумасшествие. Историю мы проживаем вместе с Джамалом, и это вокруг нас сжимается круг, это мы начинаем считать себя сумасшедшими и верить в то, что это мы убили эту девушку.
Да сюжет закручен и может показаться порой какой-то фантасмагорией, но в конце все логично объясняется и встает на свои места.
В связи с тем, что мы видим все и ощущаем глазами главного героя и нам не дают остановиться, и глотнуть воздуха, подумать,некоторые герои будут казаться не полностью прописанными, картонными, но это не так. Мы и в жизни ведь не сразу видим всю подноготную человека с первого взгляда,а уж когда вокруг тебя закручивается огромные непонятности, то тем более становиться не до этого.
История понравилась, читается легко и сразу тебя погружает в свой мир. Вместе с героем зябким февралем помотаемся по улочкам в Нормандии, искупаемся в холодных водах моря.
В конце после прочтения и закрытия книги, вытирания слез пришла в голову одна пословица – лучше синица в руке, чем журавль в небе.
