Название книги: Как я решила умереть от счастья
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Замечательная книга, читайте -не пожалеете.
Трудно быть женщиной за..., когда теряешь "якоря" своей жизни. С 14-ти лет мы постепенно взрослеем, в 18 входим во взрослую жизнь,- для всех окружающих, кроме наших родителей. ДЛЯ родителей, С родителями, мы всегда маленькие девочки и мальчики. И вдруг, со смертью родителей, вырастаем мгновенно, с бешенной скоростью становимся взрослыми. Отсюда не только печаль об ушедших, но и переосмысление всей жизни, поиск новых "тихих гавань", "безопасных бухт".
Героиня теряет родителей и не видит смысл жить дальше. Ведь у нее нет ни мужа, ни детей, только пустота. Появляются мысли о самоубийстве. Она -молодец, идет к психотерапевту. И доктор - умница(!) не пытается ее остановить, а дает возможность почувствовать вкус к жизни. Вывод, который делает героиня- жить с ощущением свободы, когда тебе хорошо за... -это, наверное, и есть жить полной жизнью.
Книгу прочла на одном дыхании. Она временами грустная, смешная, уморительная (я хохотала в голос) с забавной героиней, близкой каждому читателю. Автор в юмористическом ключе дает рецепт простого счастья, и, главное, как его найти.
