Название книги: Дежавю, или Час перед рассветом
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Самая тёмная ночь их соединила, и она же их и развела...
Так заканчивается книга "Самая тёмная ночь"...
Ну как же так, ведь не всё ещё понятно, не на все вопросы получены ответы...
Но вот в руках продолжение, и оно уже прочитано...
После первой истории прошло тринадцать лет. Мальчишки выросли, стали мужчинами. По-разному сложились их судьбы... Но той страшной ночи не удалось разрушить их дружбу. И ровно через тринадцать лет, незадолго до новой тёмной ночи судьба снова сводит их вместе в усадьбе Шаповаловых. Мы снова встречаемся с некоторыми персонажами из первой книги. Но появляются и новые, не менее интересные...
Старинное поместье, семейное проклятье графского рода, тайна Чудовой гари...
Сюжет динамичный, интересный, как и в первой книге полный тайн и загадок. Но к концу мы получим ответы на все вопросы и прошлого, и настоящего...
