Название книги: Ночной садовник
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Это произведение уже давно лежало в "Хочу прочитать". Наконец-то этот час настал... И хочу сказать, что я осталась довольна! Не ожидала от детской книги такой интересной истории!
Мне очень понравилось, что автор сделал персонажей многогранными, а не "однобокими". Это тот случай, когда первое впечатление действительно обманчиво. Учитывая, что роман нацелен на подрастающее поколение, то это очень хороший приём, так как дети поймут, что люди в обычной жизни не всегда могут быть только добрыми и благородными рыцарями, или только мерзкими и ужасными разбойниками.
Да и сама история не оставит никого равнодушным. Просто представьте: двое детей без родителей в чужом городе (в чужой стране!) ищут работу и кров, чтобы не умереть от голода, и единственный доступный вариант — жуткий и почти заброшенный дом, про который ходят жуткие слухи... От такого просто волосы встают дыбом! Читала не отрываясь: хотелось узнать что будет дальше.
Книгу горячо советую! В добавок к сказанному: в истории много поучительных моментов, поэтому ребёнку будет очень полезно прочитать "Ночного садовника"!
