Название книги: Край чудес
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Как я всегда говорю: у всех есть свои проблемы.
Вот Кира. Ее любимый дедушка, увы. Заболел деменцией. И из активного «Эдика», как он представлялся кириным друзьям, клевого деда, который и в приставку с внучкой сыграет, и на лыжах ее научит кататься, и советом поможе, он превращается в ребенка, который часто не может обслужить себя сам и «чудит» -- перебирает значки, меняет одну и ту же лампочку и забывает, кто есть кто в его семье. Кира устала жить в такой атмосфере, она хочет свою отдельную квартирку, чтобы в центре, чтобы модно обставленну, чтобы все, как на картинке для сетевой ярмарки тщеславия.
Есть Тарас. Из пухлого мямли он усилием воли и тренировок за год превратился в подкачанного красавца, на которого обращают внимание те девочки, которые раньше обходили его стороной и смеялись над ним. Но он любит только ее, Киру, свою подругу еще со школы, это с ними Эдик резался в Денди и на лыжах ходили тоже они вместе, это с ним мама Киры отпустит дочь хоть к черту на рога, потому что знает – Тарас за девушку и в огонь, и в воду. Но у Тараса есть страх – армия, в которую его заберут уже совсем скоро.
Южин. Мальчик-мажор. Сын богатых родителей. Золотой мальчик. Гений, окончивший крутую гимназию с золотой медалью. Все дороги ему открыты. Но есть в нем что-то тоскливое, что-то, не дающее ему покоя. Именно от этого чувства он съехал от родителей, стал блогером почти с миллионной аудиторией, кривляется на камеру, делает обзоры на тупые игры и распаковки тупых товаров. Аудитория хавает. Денежки от донатов и от рекламодателей капают. А что-то пустое на месте сердца живет своей жизнью и не дает покоя.
Этих троих объединила Ховринская заброшенная Больница, недострой на севере Москвы, которую скоро снесут, поэтому надо успеть? Что?
Южину нужно снять ролик про поход туда, про ее легенды и обитателей. И плевать, что это нефоомат его канала, Южин должен это сделать, ведь в ХЗБ нашел свой конец (как говорят ховринские «остался») Дэн.
Для качественного контента он нанимает Тараса в качестве оператора и Киру в качестве режиссера. Тех денег, которые он им пообещал хватит Тарасу, чтобы откупиться от военкомата, а Кире, чтобы нанять сиделку для дедушки....или сбежать на свою квартиру.
Также с ними идет Костик, «ховринский» проводник, который обещал показать все местные достопримечательности.
Просто снять ролик в недострое, пусть и обросшим городскими легендами – что может пойти не так? Да все! Ведь ты не знаешь, кого там встретишь.
И каким оттуда выйдешь.
Если выйдешь.
***
Кто из жителей Москвы, чья бурная неформальная молодость пришлась на 00-е и ранние 10-е не был в ХЗБ? Ок, даже, если вы там не были, то слышал о ней каждый. Еще бы – такой огромный недострой в черте города! Да еще с таким назначением – «больница». Там всякие палаты, морг и крематорий. И пусть это все не работало ни дня. Все равно мурашки пробегают по спине. С ХЗБ мог сравниться разве что «Кристалл» ака «Синий зуб» на Юго-Западной, да и то не в его пользу, хотя он-то как раз получил вторую жизнь сейчас, его перестраивают.
Тем не менее, такой объект просто обречен был стать главным героем городского фольклора, в частности страшилок. Тут и сектанты-сатанисты, и Сторож, и Край, свои ритуалы, поверья и, конечно же, кладбище под затопленным фундаментом.
Мое мнение: жутким место делают люди, а не само место. Да и атмосфера того времени с наркоманами, неформалами (не этими, «домашними» мамкиными пирожочками, которых я часто вижу в метро сейчас) и просто приблудными личностями, которым терять было нечего, располагала к тому, что творилось за разрушающими стенами ХЗБ.
Ольге очень хорошо удалось передать эту атмосферу в своей книге, собрав самые известные легенды про ХЗБ. Она не только пересказывает все это, но еще и помещает в центр действия трех совершенно неподготовленных к этим реалиям молодых людей, по сути, вчерашних детей. Домашних мальчиков и девочку. И неудивительно, что там они встречаются со своими демонами, им не остается ничего, как принять тьму в своей душе, покаятся и выйти в утро, оставив свой личный мрак в коридорах недостроя.
Только хватит ли духа утопить свои печали в Лихоборке, текущей под фундаментом?
П.с. многие негативно высказываются по поводy окончания романа. А мне оно понравилось. Так элегантно расставить все на свои места! Браво.
5/5
JulyFox
