Название книги: Сон в тысячу лет
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Это. Было. Прекрасно.

Честное слово!

Мне очень полюбился слог автора. Несказанное удовольствие читать такую историю. И здесь было видно, что Елена вложила много сил в свою работу, и, уверена, ещё и добрую часть своей души ❤

Итак, кто бы мог подумать, что когда у девушки Мико пропадёт сестра, её жизнь перевернётся с ног на голову. И пути назад не будет.

Она окажется среди ёкаев (сверхъестественных созданий, намерения у которых по отношению к людям крайне редко бывают добрыми), и будет вынуждена то служить им, то помогать, а может они потребуют от неё что-то ещё?

Нашу героиню не водит за нос и не использует в своих интересах только ленивый. С каждой новой страницей я проникалась к ней всё большим сочувствием, но с другой стороны, были моменты, когда уже хотелось, чтобы у Мико открылись глаза на суровую действительность. Увы, с этим она подзатянула, из-за чего её душевному состоянию был нанесён серьёзный урон.

Девушка пройдёт через пугающие приключения в землях Истока, познакомится с высшими и низшими ёкаями, стоит отметить, что не всегда знакомства будут приятными.
