Название книги: Эвендины. Магия воздушных струн
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: «– …Ты хоть понимаешь, что совсем скоро станешь настоящей леди?
“Нет, – подумала Эни, – леди я не стану. Собственностью лорда – да, леди – едва ли”».
Книга погружает читателей в уникальный авторский мир, где люди живут бок о бок с необычными существами. Главные из таких существ – эвендины, человекоподобные создания с магическими способностями. Их силы столь велики, а характер столь ужасен, что людям приходится воевать с эвендинами.
Эндара (Эни) – служанка в королевском замке. Как и все, она боится эвендинов, да и вообще всего боится. Скромная, зажатая, трудолюбивая девушка. Но неожиданно в замок прибывает таинственный лорд, который желает жениться на Эни, хотя видит впервые, и поспешно увозит её в свои владения.
С лордом явно что-то не то. У него есть тайны и недоброжелатели. Эндаре по закону жанра никто ничего не объясняет. Ей приходится подслушивать, подглядывать и додумывать. Так она узнаёт, что за лордом следит странный человек, и, кажется, замышляется заговор?!
Не всё так просто. Вообще по всей книге раскидано множество загадок, и ответы на них удивляют. Очень мало до каких ответов я додумалась сама, и потому могу сказать писательнице браво – она потрясающе закрутила историю. Сюжет непредсказуем, и это радует.
Ещё из плюсов – глубоко проработанный мир. У него есть интересная история, религия, необычные существа. Продумана и география – в книге есть карта.
Есть в книге и любовная линия. Она далеко не на главных ролях, но хорошо вплетена в сюжет. А главное место здесь определено людским порокам – ненависти, зависти и жажде власти. Кто же из героев окажется добром, а кто злом?
Сюжет первой книги про эвендинов логически завершён, но всё же предполагает продолжение. И дальше, я так думаю, читатели глубже погрузятся в магию воздушных струн, которая проявляется в первом томе.
Книга понравится тем, кто любит крутые сюжетные повороты, легкие любовное истории, дворцовые заговоры и необычную магию. Интригующе, не так ли?
«В комнате царила непроглядная тьма – как и тогда, в замке, – но теперь сознание Эни было ясным, а чувства – непередаваемо сильными.
Ее душа тянулась к Диосу. А он тянулся к ней».
