Название книги: Горстка волшебства
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Если бы кто-нибудь мне сказал, что я буду читать книгу о морских приключениях, да к тому же с превеликим удовольствием, я бы просто рассмеялась. Но в очередной раз волшебный мир книг заставляет меня удивляться самой себе.
Продолжение истории о трёх сёстрах Уиддершинс не долго простояло на полочке, потому что после прочтения первой книги я буквально затосковала по ярким героиням: обаятельной Флисс, неугомонной Бетти и малышке Чарли.
В этой книге нас с дочкой снова ждали неожиданные повороты сюжета, от которых мы могли только ахать и с нетерпением ждать следующего вечера, потому что читали перед сном.
Самое необыкновенное для меня во второй части цикла было то, что девочки оказались в сказке, рассказанной их папой. Это действительно мечта: слушать перед сном легенду, а спустя время оказаться участником этого самого действа.
Я была просто в восторге от героев книги, особенно от Ведьмы, за которую говорил её Ворон.
Книга учит нас вере в добро, в то, что всё по плечу, если действовать по совести и сообща. Шикарная история!
