Название книги: Смертельный приворот
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Мне очень понравилась книга. Ну чтож, желания не всегда должны исполняться. Иногда, да в прочем и всегда, мы не достигаем желаемого. Или дается не то, что желаем, а прямо противоположное. Желаешь, мечтаешь о магии, жаждешь заниматься только магией, своей любимой магией, своим любимым делом, а что в итоге получаешь, договорной брак и проблемы с ним. Активное нежелание вступать в так ненавистный договорной брак. И это ее желание приводит героиню к отказу от магии рода, и, к следствию, того, что уже нет защиты рода, магия растаяла, перстень отдан, ее настигает смертельное проклятие, приворот. Выбор то не велик, жизнь или смерть. Или быть с тем, кто наслал это самый приворот, или смерть, так как наложенный приворот смертельный, очень сильный, сопротивляться ему невозможно. Как от него избавляться, как бороться с ним, непонятно. Бороться и искать, найти и не сдаваться. Мне очень нравятся академии магии. Да и сама магия и все, что с ней связано. Академия.., довольно неожиданная академия, со своими, одним ей ведомыми правилами и порядками. Интересная, увлекательная книга. Захватывает, интригует. Секреты, тайны, интриги. Советую и рекомендую. Екатерина Радион «Смертельный приворот». Автору желаю вдохновения и успехов в творчестве.
