Название книги: Шолох. Долина Колокольчиков
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Эта книга — словно глубокий, философский, душевный и невероятно прекрасный диалог с автором за одним из столиков на открытой площадке кафе "На веранде вселенной".

Это прекрасное путешествие, полное любви к себе, к миру, к окружающим. Это опасное путешествие, но оно приведёт вас к себе через открытия, осознания и жизнелюбие героев этой истории. Я не знаю, как Тина это делает, но каждая её книга всё прекраснее другой. Долина сейчас — самая моя любимая история, и я её просто бесконечно обожаю!

Тинави и Берти — гремучая смесь жизнелюбия, гиперактивности, оптимизма, веры в чудеса и борьбы за всё светлое, доброе и хорошее, что есть в мире и в каждом из нас. Бедняге Моргану Коллекционному Ледышке было непросто совладать с этим буйством и вихрем позитива и несгибаемой веры в чудеса и добро))

История Силграса и Хеголы с самого начала зацепила меня. Так грустно и переживательно было в самом начале и так прекрасно и правильно она закончилась, всколыхнув самые светлые и добрые чувства и оставив после себя шлейф осознания бесконечности бытия.

Чуть не забыла про Рэндома! В этой книге он так круто раскрылся, что я не могу перестать им восхищаться! Никогда прежде он не вызывал у меня столько восторга. Наверное, я просто недостаточно хорошо его знала)

Как же прекрасно отправиться в новое путешествие по такому прекрасному миру, открыть для себя много живописных, необычных, атмосферных и просто невероятных мест, каждое из которых оставит много приятных воспоминаний и впечатлений. Как прекрасно читать про любимых героев и привязываться к новым персонажам, каждый из которых многогранен и уникален самобытностью своих суждений и взглядов, яркостью характера и своей философией.

Закончить отзыв хочется цитатой Альбуса Дамблдора: "Счастье возможно даже в тёмные времена. Главное не забывать обращаться к свету".

А от себя добавлю: отправляйтесь в путешествие по Седым горам и берегите свой внутренний свет — он словно маяк в ночи, служащий ориентиром для других.
Источник
