Название книги: Тайна черного дракона
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Вторая книга цикла «Нежеланная невеста». Если первая книга была похоже на добрую сказку про Золушку, то вторая книга настоящая драма. Бель приходится сталкиваться каждый день с новыми порядками, принимать новую себя, знакомиться со своим прошлым. И от этого девушке не легко. Новый персонаж Кайле вызвал неимоверно симпатию. Аж уж сцена во дворце с опьяненным Эштоном изрядно повеселила )
Изменения в характере Бель меня не радовали. Естественно, быть будущей императрицей - не для слабаков. Но слишком рано Бель начала упиваться своей властью (хотя многие скажут, что это влияние темной силы).
И в какой момент герои от ненависти перешли к пылкой любви тоже прошел мимо меня.
Для своего жанра книга отличная! Даже не смотря на различные нестыковки.
