Название книги: История тела в Средние века
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Средневековье интересно тем, что оно чудо и знакомо одновременно. Непривычны и удивительны телесные практики: самобичевание, кровопускание, публичная консумация и т.д. Знакомы же интеллектуальные заблуждения Средневековья: от астрологии (которая, разумеется, появилась раньше, но имела большую популярность в Средние века) до метафорики власти, оправдывающей ее статус. Для людей с чувством истории антропологические изыскания Ле Гоффа не могут быть неинтересны. Историю войн и правителей изучают в школе и в институте, а до жилища, быта, нравов, еды, секса, смерти и т.п. нужно доходить самому. В книгах Ле Гоффа все это описано со вкусом.
