Название книги: Крошки Цахес
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Вот честно! Я не знаю как это происходит!? Я только что прочитала книгу "с ключом на шее"! Прочитала по рекомендации Г. Юзефович...И отнесла эту книгу в библиотеку! ТК дома! Дома она мне точно не нужна! И вот тут же! мне попадается книга "Крошки Цахес!" Ну это же небо и земля! Тут и слог другой! и ты проникаешься книгой!!! Я лично сочувствовала людям, которые поступают так...как я не буду поступать никогда! ДА, я не буду так поступать! Но людей то этих я уважаю! Уважаю. безмерно!
