Название книги: Могучий властелин морей (сборник)
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Нет, наверное, человека, которому не было бы знакомо это имя Жак-Ив Кусто. Океанограф, путешественник, исследователь морских глубин и его обитателей, выдающийся ученый, да ещё и великолепный режиссер, фотограф, писатель.
Для нас, простых обывателей, именно последние профессии этого уникального человека особо интересны.
Про завораживающие фильмы я говорить не буду (понятно, что они документальны), их надо смотреть. А вот про книги поговорим.
В этом сборнике две повести — "Могучий властелин морей" и "Чтобы не было в море тайн". И главная героиня в них — акула.
Нет, будут в них и другие обитатели — киты, дельфины, скаты и т.д. Как же без них! Но всё-таки, главное — акулы.
Про этих чудовищных хищников существует много мифов и легенд. И это неудивительно. Так всегда бывает, когда человек сталкивается с чем-то страшным, непонятным, ужасающим. Акул всегда ненавидели и боялись.
Часть из этих мифов Кусто и его соратники развенчали. Так, долгое время считалось, что акулы плохо видят. Так вот, это не так. Кусто это доказал, чуть было не поплатившись жизнью при этом.
Вообще, надо сказать, что надо быть просто фанатиком и большим профессионалом своего дела, чтобы раз за разом спускаться в чернильную глубину на встречу к этим чудовищам. Когда в клетке или защитном костюме (хотя и это не всегда помогает, а иногда и только в акваланге и без оружия. Уникальные люди!
Повесть "Чтобы не было в море тайн" я читала ранее и писала на неё рецензию. Там я описывала свое близкое знакомство с акулами. Повторяться не буду. Только скажу, что до сих пор мурашки при воспоминаниях. А ведь это были всего лишь малютки, рифовые акулы.
Сборник очень интересный. Кусто пишет легко и живо. Всегда с удовольствием встречаюсь с его книгами.
Книга прочитана в рамках игры "Кот в мешке".
