Название книги: Замужняя для звездного адмирала
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Но... все это после, после... Сейчас Эрделлу было почему-то жизненно важно совершенно другое. Впервые в жизни бравый вояка, адмирал с большим стажем, поставил службу после чего-то. И это что-то казалось ему таким нужным и невосполнимо ценным...
Не люблю книги связанные с космосом... Думала я, пока не познакомилась с этой необычной историей Я правда не очень люблю такие книги, сколько не пыталась читать про космос, всё мимо, всего пару книг в душу запали. А тут СЧ с Екатериной... Ну как отказаться? Решила рискнуть И не зря! История оказалась захватывающей и очень интересной))) Давно я не встречала книг, где главные герой с первых страниц дают такой пожар эмоции)))
Любовь с первого взгляда невозможна! Ой лииииии.... Эрделл Форенс - военный до мозга костей! Никто и ничто не может отвлечь его от службы. Он ни какой-то там запасной солдат, нееет, он самый настоящий адмирал. Ему подчиняется огромное количество людей, он руководит спасательными операциями ни где-то там на границах Родины, а в самом настоящем космосе! Он лучший в своём деле, его уважают, им восхищаются, у него столько наград, что непонятно, как он в парадной форме от тяжести не падает. И он...влюбился... Нет не так, он ВЛЮБИЛСЯ! Полностью и без остатка. Теперь все его мысли только о ней, всё что он делает только для неё! Для неё... его Денны. Женщина, что с первого взгляда проникла под кожу, Эрделл дышит ей, живет ей, грезит только о ней. Впервые его ничто не волнует, кроме улыбки любимой женщины! Так стоп... Что значит замужем? Кто этот смертник? Кого направить бандеролью в космос без указания адресата? Сказать, что Форенс сражен. ничего не сказать... Но ведь муж ведь не стена? Подвинется. Ну или Эрделл ему поможет.
Одиночество - сволочь! Хайденна Маковская замужем, но безумно одинока... Её муж где-то на секретном объекте и уже больше семи месяцев не появлялся в её жизни. Дети давно выросли, у них уже не только свои дети, но и внуки и правнуки... Нет, они конечно про неё не забыли, но видятся они редко, у каждого своя жизнь. А люди вокруг счастливы, гуляют семьями, с маленькими детьми... Как же Денне одиноко... Нет, она женщина хоть куда и мужчины на неё как пчелы на мёд летят, и всем нужно лишь одно... Именно в эти моменты Денна вспоминает, что замужем, чтобы отвадить ненужных поклонников. Ей не нужны интрижки, да и вообще никто не нужен. Она устала разочаровываться в гуманоидах. Больше никак отношении, никаких мужчин, только работа. А работа предстоит нелегкая, Эрделл Форенс оказался на редкость упертым, теперь Денна будет работать на него. Если он думает, что быть её начальником достаточно для симпатии, то он просчитался. Только почему рядом с ним ей так спокойно? Почему рядом с ним она уверена, что в безопасности? Почему сердце так стучит? Что для неё значит этот мужчина?
Ооооо... история получилась с огоньком! Просто захватила в сети и не отпускала! Мне безумно понравилось, как автор описала новый мир, точнее будущее, таким мир будет примерно через три тысячи лет, появятся новые расы, новые технологии, новые возможности, и новая Земля-2. Идея фантастическая, меня очень зацепило, сама не подозревала, что мне так понравиться. Ведь я даже фильмы про космос не очень люблю, а тут прям оторваться не могла. А всё безумно страстные отношения главных героев, за которыми я следила с замиранием сердца.
Хайденна просто образец Богини, нет правда, эта женщина не только внешне просто ослепительна, она и внутри светлая и чистая. Несмотря на свой опыт и возраст она остается девушкой, что мечтает о простом человеческом счастье. При этом она очень рассудительная, смелая, дерзкая, решительная. Эта женщина может за себя постоять, но при этом очень хочет, чтобы защищали её. Плюс её дар - это вроде и награда, но одновременно и наказание. Знать когда случиться беда, это очень круто, можно спасти много жизней, но... большое такое НО! Что-то мне подсказывает, что эти женщины ни так уж и счастливы. Особенно Денна, она страдает от своего дара, а именно боится, боится испытать все чувства страха и боли не во время приступа, а наяву, с дорогим человеком, это ещё одна причина, по которой ей лучше (как она думает) остаться одной, и одновременно очень страшно. Да, она долго сама себе не признавалась, что уже пропала, безоговорочно попала, но это не потому, что ей нравится выделываться или что-то подобное. Нет. Она просто боится. То что у неё огромный жизненный путь, не значит, что она не боится ошибок. Она боится, как раз из-за своего опыта, снова ошибиться. Боится поверить, полюбить, отдаться чувствам. И я её очень даже понимаю. Мне понравился момент, в котором она объясняла Эрделлу, что они друг друга не знают. что многие мелочи очень важны в совместной жизни, что она не может после недели знакомства сказать мужчине "да". Это было очень правильно. Человек с таким опытом не может нырять в чувства с головой, она всё правильно рассудила. А то, что она так вспыхивала, так это чувства, те самые чувства, что она скрывала даже от себя самой. Когда мозг и сердце не в ладах - страдает нервная система)))) Ещё мне понравилась фантазия Денны и её острый язычок))) Как она красиво отшивала)) Сколько испытании на бедного Эрделла свалилось))) Одна йога чего стоит))) Я так хохотала)) Но больше всего меня в этой книге зацепило то, как автор внедрил наши простые выражения в эту историю. Было приятно читать про новые технологии и про слышать добрые земные выражения))) Вот и Денна постоянно выражалась так, что я не могла не хихикать))
Тут очень подходил русский афоризм: "одно только слово - муж". Вот и мой суженный-ряженный, жизнью контуженный, все больше становился для меня "одним только словом"...
Эрделл - это прям мощь, пламя, настолько четко и многогранно прописанный персонаж. Спасибо большое автору за то, что не сделал из него орангутанга необразованного. Ибо такой главный герой, как Эрделл, вызывает уважение одним своим существованием. Он получился очень живым, а главное правильным, простым, я бы даже сказала родным что ли... Ибо то, как он себя вел, как сдерживал, как ставил счастье и спокойствие любимой женщины превыше своих желании, это просто сразу подкупает. Я каждый раз с замиранием следила за его монологом и пыталась предугадать его действия, очень интересный персонаж получился. У меня есть такое хобби, я иногда выделяю персонажа из книги и сохраняю его себе. У меня есть электронный дневник, там собраны характеристики и повадки персонажей, которые оставили о себе не просто память, а заставили творить Я создаю этого персонажа, ну и личное дело на него))) Так вот Эрделл попал в мою коллекцию))) А там не много персонажей, очень даже не много. Вот так меня зацепило именно поведение этого героя, его характер, его способность быстро соображать и молниеносно действовать. Настоящий лидер. А как он красиво ревновал)))) А как он волновался перед приездом интуиток. Я искренне соболезновала его подчиненным, которые за одну ночь, чуть коллективный инфаркт не заработали))))
От него уже начали шарахаться, как только "шеф" появлялся из неоткуда: внезапный и вездесущий. Народ заметался, как насекомые во время постройки своего домика. Форенс возвращался, чтобы проверить. Парни аж подскакивали на месте от неожиданного и уже очередного визита.
Ещё один персонаж, что именно в первой книге не оставит никого равнодушным - это Вера Или как её часто называли Верка. Вот где язва)))) Сколько раз она подкалывала бедного Эрделла. сколько язвила в сторону Денны, и ведь никто ни разу на неё не обиделся))) Она такая лёгкая, внезапная, веселая и взбалмошная. Но при этом, она профессионал своего дела, умеет быстро собраться и действовать на пределе собственных возможностей. А самое поразительное, что не смотря на то, что все мужчины вокруг обращают внимание именно на Денну, а не на Веру, та не обижается и не завидует. Такое чувство, что Верка вообще не умеет испытывать отрицательные эмоции))) Она настоящая подруга, которая ради счастья подруги пойдет на всё. А ещё она очень красивая и уверенная в себе личность, а потому она и не обременяет себя таким ненужным чувством, как зависть. Поразительная женщина. Наверное она меня поразила даже больше, чем главная героиня) Всем бы такую подругу, чтобы знала тебя лучше, чем ты сам)))) Скажу по секрету - у меня она есть))))
Ну и конечно тут есть злодей (не всемирное зло, но всё ж), я бы даже злодеями то не назвала, просто неприятные личности... Ну понятно, что это бывший муж, он с первых глав представлен, как тот ещё фрукт. Но это не всё! Тут есть над чем голову поломать, расследование, тайны, заговор, предательство, всё есть! Всего понемногу, а потому сюжет очень насыщенный и захватывающий. Сердечко не один раз кульбит сделает, пока дочитаешь. Кто тут плохой... Не скажу! Ибо это будет один большой спойлер! А я их люблю слушать, а не рассказывать))) Даже свои эмоции к этим людям не раскрою))) Пусть останется загадкой!
Противостояние двух сильных личностей - это всегда интересно, а если эти личности влюблены, то это вдвойне интереснее, это огонь, пламя, страсть! Во время танцев Эрделла и Денны мурашки бегали по телу. Автор очень ярко и чувственно всё описал. Аж дух захватывало.
Мне понравился слог автора, очень легко и понятно написано. Несмотря на то, что эта история рассказывает про новые космические технологии, автору удалось преподнести информацию очень легко и понятно. У меня не возникло лишних вопросов. Описание окружающего мира просто восхитительно, так вкусно всё описано, так ярко. Легко вообразить, представить всё это наяву. При чем всё описано так, что не загромождает текст и не отвлекает от основной истории. Именно поэтому мне очень понравилась книга. Я её прочитала мгновенно, но отзыв написать не смогла, ибо побежала читать дальше)))) А знаете почему? Потому, что в конце был очень хитрый и безжалостный ход. Коварный автор, нельзя так на моём женском любопытстве играть.... Столько намеков, столько ожидании, я так ждала этот эпилог, а там.... Я просто читаю и не верю, сижу бубню: "нет, нет, нет... да ну нах...." и сижу в шоке... А как же счастливый конец? А как же кульминация? Зачем так делать? Я ж теперь не усну! В общем вторую книгу я прочитала за четыре часа... да я маньяк... но это уже совсем другая история!
