Название книги: Тайная жизнь пчел
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Сюжет: Четырнадцатилетняя Лили Оуэнс живёт со своим отцом-тираном, торгует персиками и ходит в школу. Девочка потеряла мать в четырёхлетнем возрасте — несчастный случай, произошедший на ее глазах.

Ти-Рэй (так она называет отца) утверждает, что мать бросила девочку, однако Лили в это не верит и хочет узнать правду, поэтому сбегает из дома вместе с Розалин, своей няней. А ведёт их одна единственная иконка с чернокожей Марией, на обороте которой присутствует надпись «Тибурон, Ю.К.». И благодаря этикетки Лили находит пасеку, которую содержат три сестры.

«Если погибает матка, то погибает и весь улей»

Это история о поиске матери и поиске себя самой. А также присутствуют такие темы, как: расизма, сексизм, абьюз, психологические болезни. Но наряду с поднятыми темами книга окутывает в уют и домашнее тепло.

Книжка написана от первого лица — но это не помешало прочувствоваться и другими героями. Мне особенно понравилось то, какие тут прекрасные женщины.

В общем — история однозначно попала в одну из любимых.
