Название книги: Невеста Ноября
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Думаю, каждый человек в своей жизни хоть раз задавался вопросом, а что было бы, если бы зимы не существовало? И точно уж каждый этого хоть раз очень сильно хотел. В своём ретейлинге Лия Арден и поднимает эту тему.

Без зимы, казалось бы, только радость и счастье, но всё оказалось куда плачевнее - природа умирает, а вместе с ней будут умирать и люди.

История оставила после себя приятные и даже восторженные впечатления - она была как бальзам на душу после прочтения книги, которая меня крайне разочаровала.

Понравилось, что книга написана не совсем современным языком, есть некое подобие старины - возникало такое чувство, что ты снова маленький, а перед тобой на экране телевизора вновь показывают любимые сказки-фильмы детства.

Очень порадовал ненавязчивый юмор. Сцены действительно заставляли улыбаться, а порой и тихонько хохотать. И это ненавязчивый юмор, тебе не пытаются тыкнуть шуткой в лицо - ага, смейся! - он ненароком проскальзывает в словах и действиях. И это пленяет.

Понравились герои и их поведение - идеальных, на мой взгляд, здесь нет, все с какими-то изъянами. И это подкупает, действительно видишь в них живых людей.

Сюжет интересный и местами напряжённый! Он захватывает и не отпускает, заставляет всё дальше и дальше двигаться вперёд по тексту и иногда так и наровит заглянуть вперёд и узнать, чем закончится та или иная сцена. Я не догадалась, кто есть кто, раньше, чем сказал нам автор (и не пыталась, честно говоря, наслаждаясь чтением), поэтому искренне удивлялась и даже в некоторых моментах радовалась этим открытиям.

Безумно понравились взаимодействия Яры с Ильёй и Колдуном - сразу чувствовалось что-то дружеское и родное. Вспоминалось реальное общение с друзьями и это безобидные подколы.

Может, концовка и была несколько притянута за уши, но это не смущало. Хотелось просто поверить в прекрасную сказку.

Единственное, чего было много и несколько неуместно - одежда. Буквально в каждый главе есть её описание. Будто в чей-то гардероб заглянули. Но и это некритично.

Ни разу не пожалела, что решила прочитать эту книгу именно в ноябре. Она идеально попала в настроение, погоду за окном и предвкушение зимней сказки.

Это было моё первое знакомство с автором. И пока мне очень понравилось. Буду знакомиться и с остальными произведениями.
