Название книги: Дрим Шелл
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: «Дрим Шелл» Евгений Терентьев⠀
⠀
эта книга настолько таинственна, туманна и загадочна, что нет даже малейших предположений, что же ждёт в финале главных героев⠀
⠀
Дрим Шелл - это ракушка, которая якобы исполняет желания. компания, выпускающая эти ракушки, объявляет конкурс на лучшее фото с ней⠀
⠀
Элен совершенно не предполагала, что удача может оказаться на её стороне и она отправится в Швейцарию на полгода за счёт организаторов конкурса⠀
⠀
могла ли она хоть чуточку догадываться о том, что её ждёт впереди? не думаю. скорее она ехала просто отдыхать. но судьба распорядилась иначе⠀
⠀
сюжет довольно закручен и нет понимания, какая же развязка ждёт читателей и героев⠀
⠀
в книге присутствуют сцены секса и вот описаны они, на мой взгляд, очень необычно, что является несомненно плюсом. это не просто секс, а что-то такое мистическое и ритуальное⠀
⠀
в книге есть любовная линия,но она проявляется не сразу. ощущение сначала, что это что-то напускное, что-то не настоящее и алчное, но я все таки смогла проникнуться и поверить в правдивость этих чувств⠀
⠀
в общем, я осталась довольна. мне не хотелось откладывать книгу. я постоянно мыслями возвращалась к ней⠀
⠀
это было очень необычно и цепляюще⠀
⠀
⠀
*видео с распаковкой бокса будет чуточку позже

Источник
