Название книги: Дылда
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Самая интересная книга за последнее время мною прочитанная, в которой есть не просто описание любовных отношений, но и моменты важные в жизни, как любовь чистая, не прикрытая… Нельзя любить «во что бы то ни стало», нужно доверять партнеру, а не привязывать человека к себе, тем более силой. Это были важные для меня страницы, т.к. в моей жизни происходили события похожие на те, что описывала Дарья, автор книги. Сама книга многогранная и безумно интересная. Многое хочется сказать читателю, но скажу одно – прочитав книгу, вы не пожалеете о времени потраченное на нее, т.к. уверена каждый найдет для себя что-то свое, что-то личное!
