Название книги: Гипотеза любви
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Много где видела про книгу, но не решалась ее прочитать во время невообразимой популярности и...пожалела, что не сделала этого раньше. Великолепная история про науку и любовь. Внезапный поцелуй пробуждает спор и фейковые отношения. Очень переживала за героев. Прочитала книгу на одном дыхании и в планах прочитать другие у этого автора. Как же я кричала от того, как возникает притяжение, а потом натянутую струну отпускают и начинается армагедон. Невероятно, вкусно, интересно, необычно. После книги остаётся послевкусие, которое не отпускает до сих пор. С удовольствием перечитаю, но пока все помню и мне от этого грустно.
