Название книги: Ген хищника
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Я всегда знала, что появление книг про русских профайлеров — это лишь вопрос времени. Слишком уж соблазнителен пример зарубежных коллег, которые пользуются безумным успехом, создавая профайлеров за профайлерами. Скорее всего, это даже не первая книга про профайлера от отечественного автора, но первая из тех, что я держу в руках. И мне понравилось!
Жестоко? С первых строк. Изощренно? Весьма. Поражает? До глубины души. Автор не мелочится и создает панораму всех тёмных и жестоких уголков человеческой души. В какой-то момент начала даже думать, что не очень-то и хочется, чтобы ловили маньяка, потому что я серьезно боялась узнать, что на уме у этого человека. Но Кире Вергасовой незнаком страх, поэтому она продолжает действовать.
Это достаточно брутальный и мрачный детектив, который затягивает с первых страниц. Рекомендую!
