Название книги: Трофей Его Высочества
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Книга мне понравилась. Так понравилась, что ни пером описать, ни рассказать, ни передать свои эмоции. Книга так захватила, заворожила, что прочитала буквально за один сладкий миг, длившейся вечность. Прочла на одном дыхании, проглотила всю в миг, целиком, так не могла дождаться окончания, что же будет, что произойдет. Прочитала быстро, а собраться с силами, мыслями, и, самое главное, с эмоциями, не могла несколько дней, для того, чтобы оставить свои впечатления. Такой шквал, бурю эмоций пережила... Рыдала белугой, остановиться не могла.. Обреченность, безысходность, опустошенность, безнадега, балкон, свобода, вечность.. Свобода!! Право выбора. Так и не могла остановиться.
Совы - это не только совы, не то, чем кажется.. Какие же прекрасные, гордые порядочные, великодушные братья. А не захватнические злодеи. Ах, какой же гад этот братец. Окольными путями и в дамках. Ведь, все, что ни делается к лучшему. Настоящее счастье возможно только рядом с любимым человеком. А настоящая любовь стоит того, чтобы за неё бороться. Советую и рекомендую. Автору желаю вдохновения и успехов в творчестве.
