Название книги: Искусство честной любви
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Любовь подается нормам маркетинга? Любовь подразумевает под собой рыночные отношения?
Интересно, да?
Давайте тогда немного узнаем об этом, ведь именно о маркетинге и товаре пойдет речь в романе автора Александры Бузиной
Главная героиня - Людмила Новикова, молодая девушка. Работа-дом-работа, иногда встречи с подругами, разговоры по душам.. Обычно, не так ли? И ведь многие так и живут..Но что -то надо менять...
И вот так в один из д подруги Ольга и Женя и сама Люся, подают анкету на сайт знакомств и идут на встречу в кафе
Честно сказать, мне захотелось сразу убить некоторых кандидатов на сердце и руку девушки, кто на первой встрече говорит, что тебе надо сбросить...Да, я тоже была в шоке
А потом эта неожиданная встреча с маркетологом Шумским
И завертелось, закружилось
Слабо ли ты тебе Людмила через маркетинговые отношения выстроить свою жизнь по-новому? Именно так, по-крайней мере мне так показалось, прозвучало завуалированное желание Вадима помочь нашей героине.
Хотя, Вдим просто берет Людмилу на слабо, сможет ли она сделать, что-то из себя, и получится ли ей прийти к результату, который она хочет получить, применяя навыки маркетинга к своим взлетам и падениям
Интересненько, что же получится? А получилось на мой взгляд, ярко, неординарно. зрелищно.
У главной героини меняется жизнь, вот вроде с поддержкой Шумского у ней получается даже побеждать, самооценка поднимается, ты себя чувствуешь на коне, тебе нравятся твои изменения..
Подруги радуются за тебя, родители более-менее тоже в какой-то степени рады, появляется какой-никакой молодой человек, работа радует, ты меняешься... все прекрасно!
Во время марш броска, Людмила даже знакомится с мамой Вадима, а там еще и кошка, и сосед, и у кошки там своя Санта Барбара со всеми вытекающими последствиями
Но так как Людмила у нас психолог, она всеми правдами-неправдами, даже на кошку проектирует свои навыки, и знаете, у нее получается..
Много народу к истории которые то и дело подливают масло в огонь, не взначай, но рванет не шуточно.
И это "рванет" не заставило себя долго ждать, прекрасный вечер, Люся и Вадим уже немного открывают друг другу свои чувства... и тут взрыв, бомба замедленного действия, честно переживала я тут больше за девушку, ведь ее обвили вокруг пальца лучшие подруги,которым она отдавала всю себя, еще и Вадима приплели ..
Как обухом по голове, честно, я думала, что многое происходит, как запланированная акция, но я не думала, что в этом замешаны Ольга и Женя.
История не дает скучать, в истории очень много цитат, которые легко можно проецировать на самого себя, и мне даже стало интересно прочитать книгу Вадима самой, а то, что Людмила прочитала, а нам где бонус?)
Александра огромное спасибо за чудесную историю. Сюжет не адет скучать, по своей сути напоминает аттракцион, где мы сначала набираем скорость, потом резко едем вверх, резко падаем вниз..
Автор показала нам, что понятие маркетология, можно подстроить самое сокровенное, самое чистое что есть между людьми - это любовь.
Очень рада, что герои пришли к своему счастью, да были взлеты и падения, предательство, но не смотря ни на что Людмила нашла себя и обрела счастье, которого ей не хватало.
