Название книги: Как сбежать от дракона и открыть свое дело
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Мне очень понравилась книга. Как сбежать от дракончика? Да, не вопрос! Легко! Если ты человек с интеллектом, долей удачи и с милым помощником — фамильяром. А уж устроиться в новом и незнакомом для себя мире. Легче легкого. С таким умным, удалым, саркастичным, загадочным фамильяром. Разносторонние хобби, умения, навыки пригодились, да и гены не подкачали. Выживем, всех одолеем и выйдем победителем. Советую и рекомендую. Автору желаю вдохновения и успехов в творчестве.
