Название книги: Он придет
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Алекс Дэлавер успешный психотерапевт ,специализирующийся на детях. В свои тридцать с небольшим лет, он написал большое колличество научных работ, имеет частную практику и внушительную репутацию, но, его подкосило дело Хикса - растлителя маленьких детей, использующего детский сад своей жены для своих грязных дел. Алекс назначен на работу с пострадавшими детьми и их родителями, что само по себе не легко, а тут еще Хиксу понадобилось убить себя в его кабинете... Оглянувшись на свою жизнь, Алекс понял,что по сути,у него нет ни друзей,ни любимой девушки,а одна лишь работа,работа,работа... Из дипресии его вытащил детектив Майло Стёрджисс, ведущий дело Хикса и Алекс решает временно отойти от дел,взяв заслуженный ,неопределенный отдых.Но,"отпуск" не продлился долго,так как Майло понадобилась помощь друга в весьма запутанном деле,где единственным предполагаемым свидетелем является маленькая девочка,которая толком ничего не помнит. Алекс ввязывается в дело о жестоком убийстве, рискуя перспективными отношениями с Робин, своей спокойной жизнью,а иногда и собственной шкурой...
Книга стала для меня полнейшим сюрпризом, так как я не ждала от нее чего-то впечатляющего ,но она меня очень порадовала. Мне понравилось,как автор основательно подошёл к деталям,одно описание внешности героев чего стоит!
Тоул оказался высоким, как минимум шесть футов три дюйма, и поджарым, с теми чертами лицами, которые в плохих романах принято именовать «чеканными». Такого красавца его возраста я, пожалуй, до сих пор не встречал. Очень благородное лицо – волевой подбородок, рассеченный пополам безупречной впадинкой-трещиной, нос римского сенатора и блестящие глаза цвета ясного неба. Густые снежно-белые волосы, разделенные косым пробором в стиле Карла Сэндберга[17], небрежно спадают на лоб. Брови – будто белые облачка.
Алекс получился очень убедительным, его познания и профессиональные качества не вызывают сомнений,а вот безбашенность,то,как он ввязался в это опасное дело меня пугает. Из Майло и Алекса вышли замечательные партнёры, они сочетаются друг с другом,хотя внешне кажутся очень разными.
Сюжет не отличается оригинальностью, но динамичен и интересен. Здесь, убийство психолога и его девушки лишь один кусочек паззла и его расследование приводит к настоящему змеиному гнезду, где люди прхожи на настоящих чудовищ.
Мне понравился весь ход расследования,с постоянными зацепками, разъездами, разговорами,свидетелями, изысканиями,газетными статьями и студенческими альбомами. Алекс прирожденный детектив,способный сложить самые сложные части головоломки. Единственное,что меня немного разочаровало ,это через-чур плотная взаимосвязь между героями,котрая открылась в конце книги, по-моему мнению, это было излишне. Я так рада,что нашла эту жемчужину и , несомненно,продолжу знакомство с этим циклом!
