Название книги: Москва за годом год. Фотоальбом
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Прежде всего надо сказать, что в этом альбоме фотографии сделаны Наумом Самойловичем Грановским. Фотографий много, под сотню штук. Формат альбома прекрасен - примерно А3 (может быть, чуть меньше). Можно рассматривать детали. Некоторые фотографии 20-30х удивительно качественные,  другие несколько размыты, но все очень интересные. Фотограф использовал разную технику в разное время, это видно. В наш интернет-смартфонный век книги стала еще актуальнее.
Можно придраться к тому, что некоторые фотографии можно было бы напечатать качественнее (то ли это полиграфические ограничения, то ли такое качество оригиналов), но это мелочи, на самом деле.
