Название книги: Проклятие рода Карлайл
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Мне понравилось, что повествование ведётся в двух временных линиях.
Эмбер тихая, покорная и доверчивая. Она до последнего не желает верить, что добрый и любящий муж мог так жестоко с ней обойтись. Поскольку от лица Фредерика на протяжении книги нет отдельных глав, мы до конца не знаем чему верить - его словам или действиям. Эмбер очень жаль. Сначала она узнаёт о судьбе родных, потом о женитьбе Фредерика, а по итогу ещё и лишается детей. Неудивительно, что бедняжка лишается рассудка.
Мод современная девушка, она имеет собственное мнение. Хоть и не сразу, но разбирается в своей жизни и понимает чего хочет. Поступок жениха выбивает её из колеи и затуманивает рассудок, девушка поступает неразумно доверившись Артуру. Отвлекает и приводит Мод в чувство чужая зловещая тайна. Заручившись помощью друга она разгадывает загадку прошлого и избавляет Карлайл-Холл от проклятия.
