Название книги: Атомные привычки: как приобрести хорошие привычки и избавиться от плохих
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Одна из самых полезных книг по психологии личности и саморазвитию, которые я когда-либо читал. Обычно в зарубежных книгах по саморазвитию много воды и примеров, малоприменимых в современных реалиях, а практических советом мало, и даны они разрозненно. В этой книге - все не так. Примеры очень полезные и соприкасающиеся с моими повседневными действиями + куча практического материала. Ну и самое главное - в книге есть СИСТЕМА, комплекс мер, последовательное применение которых позволит мне овладеть полезными для меня привычками и распрощаться с вредными. Великолепный самоучитель по привычкам, рекомендую!
