Название книги: Ведьма
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Эта книга у Лэкберг остаётся на полке. Наверное, это первая ее книга, которая понравилась. Обычно не заходит.

Швеция, Фьельбака, убийство 4-х летний девочки. 30 лет назад было совершено точно такое же преступление. Округа поднята на уши, ведь в городе осталась жить и приехала на съёмки фильма актриса, которые признались в совершении преступления 30-летней давности. Все грешат на них, но полиции стоит немалых усилий, чтобы найти виновника.

Вообще, кроме вымышленной истории, поднимаются-то в книге достаточно наболевшие темы - буллинг подростков, принятие мигрантов, стрельбы в школах и тирания в семье. Что из этого всего выливается в нашу повседневность по всему миру.

И повествование ведётся в трёх временных линиях - сейчас, 30 лет назад и в 1672 году во времена ловли ведьм. И это надо было умудриться так закрутить сюжет, что чтение шло очень жадно и быстро. При этом путаницы и не возникало по мере продвижения сюжета. И, конечно, концовка просто вынесла все что можно вынести у читателя, потому что Камилла решила открыть полностью карты и рассказать про всех скелетов, которые прятались в шкафах героев книги.
