Название книги: Нелюбовь сероглазого короля
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: «нелюбовь сероглазого короля» - ася лавринович.

одиннадцатый класс, экзамены - вот, о чём стоит беспокоиться даше  севастьяновой, но внезапно у неё появляется куча проблем - непонимание в семье, симпатия к другу детства, раздрадающая новенькая, которая стала популярной в школе, так ещё и необходимость изображать влюблённую парочку с ненавистным робертом кайзером! чтож, вызов принят..

в книге прекрасная любовная линия, тут и троп «от ненависти до любви», и троп «фиктивные отношения», и любовный треугольник!
кроме того, поднимаются немаловажные темы - отношения родителей и подростков, появление другой семьи у одного из родителей, психологические проблемы и манипуляции людей, которым не хватает внимания родителей, тема друзей и то, что это - те, с кем можно и нужно делиться самым сокровенным и другие.

книга ооочень понравилась, такая тёплая, смешная, с атмосферой выпускного, 10/10.
https://t.me/VeronikaStieve/2907
