Название книги: Клиника расходных пациентов
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Необыкновенный детектив, который читается на одном дыхании, и сначала выглядит не страшно. Но когда встречаешься с какими-то откровенными моментами, по типу окровавленных тел, отравленных людей, мест преступления, то понимаешь, что не все так радужно в этой книге.
Ольга Коле умеет нагнать страху, ничего не делая. У неё отлично получается писать просто и заинтересовать своего читателя, удерживать на месте до самого конца, не закрывая книгу. Тут такие маленькие главы, что перед сном начинается «ещё главу, и спать», и так ты точно дочитаешь книгу. Ведь она щелкается как семечки. Раз, и нету. Тем более что реально интересно узнать убийцу.
Иногда в детективах и триллерах я догадываюсь, кто преступник, а иногда нет. Это нормально. Тут получилось, что я раскрыла виновника в середине. Чисто случайно. Но это не изменило того, что всё было интересно и полноценно.
Ирэн Дюпри для меня положительный герой, за которым интересно наблюдать. Она иногда творит странные вещи, но тем интереснее для читателя окунаться в её жизнь и узнавать вместе с ней людей.
Итак, в заключение скажу, что книга классная, написана хорошо, персонажи мне понравились (даже отрицательные), мотив достаточно раскрыт.
Кстати, это не первая часть цикла, но читалась хорошо и отдельно от первой.
