Название книги: От Лукова с любовью
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: История ненависти, которая может перерасти во что-то другое, если просто попытаться быть более спокойным и дружелюбным. Джесмин постарается принять новые возможности для того, чтобы достичь свою цель, к которой она так стремится. Иван Луков не просто ее новый партнер, а тот, кого она ненавидит больше всего, и даже несмотря на то, что он брат ее близкой подруги, она старается его избегать. Но жизнь решила иначе, и теперь они друг без друга никуда.
Я была наслышана об этой истории сначала в негативном ключе, потом через год о ней снова начали говорить, но уже с обратной реакцией. Хотелось прочесть, а издания уже нет в доступе и через авито перекупать не сильно хотелось. Время шло, желание росло и тут объявляют о переиздании. Так еще оно и вышло очень визуально красивым. Времени на раздумья не было, сразу же заказала себе. Но при этом мне одобрили и аудиоформат в приложении, так что тут судьба меня свела с историей. И да, мне понравилось и сейчас объясню почему.
Джесмин и правда очень многим недовольна и агрессирует в некоторых ситуациях, но понимая, почему она так делает, становится более ясно, особенно, если сам такое ощущал. Ведь иногда эта агрессия – барьер от людей и мира. Страх за свой комфорт и то, что в любой момент ее могут предать. Поэтому она хочет все контролировать и идти к определенной цели. Но да, как я объясняла выше, жизнь решила слегка ей «подгадить», так как ее партнер кинул ее и от предложения Лукова только полный идиот мог отказаться. Это все бизнес. Но чем больше мы будем наблюдать за героиней, тем больше она начнет открываться, как сама, так и читателю. А вот Иван мне показался очень приятным молодым человеком, который тоже имеет свои принципы, но все же он остался для меня некой загадкой на фоне Джесмин.
Понравилось, что автор уделила внимание фигурному катанию, а не пустила данную атмосферу просто на фон. Иногда при прослушивании возникали целые кусочки, где наши герои выполняли тот или иной элемент. Также тут будет уделено много времени и семейным темам, которые как раз и раскрывают характеры героев вне катка. Книга получилась больше про то, как понять самого себя и попытаться услышать окружающих, ведь они не так опасны, как могло казаться.
Я видела и сейчас, что многим не заходит история, но думаю, что для нее нужен настрой. У меня у самой такое бывает, поэтому именно сейчас историю я прослушала, хотя могла в период еще тогда, когда видела красивые видосики. Лучше поздно, но с определенным настроем.
