Название книги: Берлин. Май 1945 (сборник)
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Е.РЖЕВСКАЯ БЕРЛИН МАЙ 1945 Записки военного переводчика

Елена Ржевская была военным переводчиком и человеком, который присутствовал при опознании останков тела Гитлера и Евы Браун.

В книге подробно рассказывает о считанных днях до капитуляции Германии. Свое впечатление о Германии в те дни.

В книге имеются документы, фотографии из личных архивов, заметки из дневников, которые в советское время были изъяты из текста, ссылки, пояснения.

На основе допросов свидетелей и всех кто был там, подробно были составлены последние дни жизни Гитлера, Геббельса.

Подробно описано анатомическая характеристика найденных обгорелых останков Гитлера.

По зубам ассистентка стоматолога опознала зубы Гитлера, исходя из ее слов, все подтверждало, что обгорелые останки найденного тела принадлежат Адольфу Гитлеру. Тот факт, что показания давала ассистентка, а не врач наводит на некоторые размышления.

Данные показания ассистентки сыграли плохую роль в ее жизни. Она была задержана, отправлена в Советский союз, там осуждена и отправлена в Сибирь отбывать наказание.

Хорошо просматривается политическая идеология СССР. Даже по отношению к Маршалу Жукову.

После выхода книги Маршал Жуков встречался с Еленой Ржевской и в ходе беседы, сообщил ей, что не знал подробностей смерти Гитлера и Сталин ему об этом не сказал, умолчал, хотя он входил в круг приближенных Сталина. Тут тоже есть вопросы к размышлению.

В целом книга мне очень понравилась. Читать было интересно, нет ощущения, что скучно, наоборот, чем дальше тем больше интересного
