Название книги: Внушение и мы
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: В текстах из сети в фамилии автора опечатка – "Липецкий".
Добротный обзор истории вопроса, на который я наткнулся пока искал речь "Роль внушения в общественной жизни" Бехтерев (1897).
Чем сильнее развита ассоциативная кора мозга, тем в более виртуальном мире живёт существо и может вовсе принимать ожидаемое за действительное. Это похоже на делирий вроде "белой горячки".
Близко к теме:
Сюзанна О’Салливан - Мозговой штурм. Детективные истории из мира неврологии
Сюзанна О’Салливан - Когда разум против тела. О самых загадочных неврологических расстройствах, когда-либо поражавших человеческое тело
Видео
"Наука учиться" Ольга Сварник 07.10.2023 https://youtu.be/IlkSmWGSe0E
"Темпераменты. Дубынин. 100 часов школьной биологии. Лекция 26" https://youtu.be/Cc-V2ZEyURY или тут https://teach-in.ru/lecture/2021-07-23-Dubynin-2
