Название книги: Дневник доктора Финлея (сборник)
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Интересный сборник рассказов врача о своих профессиональных буднях, необычных пациентах и увлекательных медицинских случаях. Каждый рассказ повествует не только о печальном, трагическом или курьезном случае, но и несет определенный посыл (тут четко можно понять что такое хорошо и что такое плохо). Среди множества болячек автор уместил юмор, любовь и уважение, так что определенно это хорошая книга. Читается все на одном дыхании, быстро и легко. После прочтения думалось об одном... как жаль что не все врачи такие как доктор Финлей.
Книга прочитана в рамках игр "Да сколько можно уже их откладывать - 2023", "Праздник к нам приходит, 2023"
