Название книги: Смертельный приворот
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Эта книга стала для меня открытием. Книга затягивает с первыхт глав. Автор, Екатерина Родион , умеет увлечь внимание читателя,так что время пролетает мгновенно.Главная героиня сначала меня удивила . После того как Родители решили женить девушку против её воли, в интересах семьи. Героиня поступает неожиданно. Она отдаёт перстень, тем самым уходя из рода и лишаясь поддержки и защиты его. Лично я сначала подумала что героиня избалованная и недальновидная особа. А просто говоря "психанула". Но оказалось
в дальнейшем, что тверда в своём желании стать независимой от навязанного мнения. И вот тут прилетело! Защиты рода нет и на неё падает "смертельный приворот". Теперь её безумно тянет к тому , кого она терпеть не может еще со студенческой поры...Эллирия готова на всё чтобы избавиться от навязанных магией чувств. И у неё есть последний шанс который она не упустит . Ей придётся пойти работать лаборантом в военную академию.!Академия которая больше похожа на тюрьму , с огромным количеством запретов. Но даже в таких условиях Героиня не унывает и находит друзей и любовь .
Мне Героиня нравится своим умением взять себя в руки , не сдаваться когда казалось бы Магия приворота берёт верх. Но она все равно идет к намеченной цели . Сопереживание Героини такое что ты постоянно как на качелях . То сопереживаешь , потом жалеешь , ненавидишь в месте с Ней . Радуешься и наконец таешь от Любви . в общем очень понравилось! Читайте не пожалеете!
