Название книги: Бедовый месяц
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Если у вас плохое настроение и всё валится из рук, плюньте на всё и откройте книгу Марина Ефиминюк "Бедовый месяц". И я вам гарантирую минут через пять вы начнёте улыбаться. А чуть погодя, вы поймаете себя на том, что в голос смеётесь и ваши проблемы уже не кажутся такими страшными.
«Бедовый месяц» легкая, брызжущая юмором и иронией зимняя сказка. Читается настолько легко, что не замечаешь, как пролетает время.
Читая, как главный герой Филипп Торн выбирает себе невесту, сразу понимаешь, что попал мужик по самое не балуй.
Ну кто же так относится к выбору спутницы жизни? За семь минут просмотреть штук двадцать анкет девиц на выданье, и выбрать сироту в полной уверенности, что она будет «кроткой, послушной, а главное, по гроб жизни благодарной. Идеальная жена.» Не угадал!
Кем, кем, а удобной женой Тереза Вудсток быть не собиралась.
Тереза сирота, но родственники её не бросили. Так же поступила и девушка, узнав о бедственном положении семьи. Заказала две свои карточки и передала их столичной свахе, тем самым соглашаясь на договорной брак. Таким образом и попала её анкета в руки к главному герою.
Помните поговорку "Поспешишь, людей насмешишь".
Ну не буду открывать все секреты, скажу лишь одно, иногда и ошибка бывает удачей.
Ах какие бесценные советы получила невеста накануне венчания от тётушек.
Вы только зацените:
«Не перечь мужу, хотя бы до второго ребенка», «не демонстрируй характер в первые сорок лет брака – в женщине должна оставаться загадка», «соглашайся во всем с мужем, пусть думает, что в доме он самый умный». И самое любимое Терезой наставление от Лидии: «почаще улыбайся – мужчинам нравятся прелестные дурочки».
Семейство Вудсток меня просто умиляло. Они у автора получились настолько полными жизни и позитива, что буквально вставали перед глазами.
Забавная, лёгкая история произвела на меня приятное впечатление и подняла настроение. Первое знакомство с автором получилось просто восхитительным. Большое спасибо за эмоции.
