Название книги: Ведьма по соседству
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Потрясающая история про ведьмочку и инквизитора. Главная героиня- ведьма, которая живет в небольшом городке. И тут на ее пороге появляется мега крутой инквизитор, который оказывается ее соседом. Как известно, ведьмы и инквизиторы не могут ужиться вместе. И кому-то придется уехать. Тут еще и всплывает прошлое героини. Ее мать- ведьма, которая лет 20 назад покушалась на короля. Но об этом знают не многие, и ,видимо, знает новый инквизитор.
В целом, герои получились замечательными. Что героиня, что герой, даже фамильяр с растением. Особенно понравились едкие замечания котика. Как же тут быть тихоней, если почти вся деревня строчит на тебя жалобы, с целью выдворения тебя из городка. А любовная линия персонажей...просто сказка. Как они в начале пытались подколоть друг друга, задеть, а потом все перерастает в нечто большее. Их отношения получились как надо. И притирки, и ухаживания, и выяснения отношений (чего стоит только эпизод с зельем). В целом, парочка невероятно сильно понравилась. Сюжет динамичный, интересный. В начале забавные проделки и ситуации с жителями. Дальше же идет интересная часть про раскрытие прошлого героини. Про ее родителей, наследство.
Интриги и расследования шли своим чередом Вот ты думаешь, что останется только последний момент и все будет решено, но нет, выявляются новые элементы истории, которые перевернут почти все вверх дном. История логично подошла к концу, злодеи послужили наказание, у добрячков все хорошо.
спойлер


Книга прочитана в рамках клуба
Книжный букет - Книжное Лото
Белая сова - Литера Терра. Англия
Трактир "Чердак" - Книжное Бинго! (Осень 2023)
