Название книги: Цветы для Элджернона
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Книга, способная потрясти каждого до глубины души.
Мне всегда было интересно посмотреть на мир глазами другого человека. В этом произведении ты сполна ощущаешь жизнь того, кто не в состоянии, в силу своих умственных способностей, защитить себя, более того, он не понимает, что ему нужна защита.
Как грустно наблюдать за тем, как люди воплощают в жизнь закон о «доминировании сильного над слабым». Доброта и наивность главного героя противостоят миру зла и порока, коим является его окружение, но меня порадовало то, что изменили свое отношение и показали, что все возможно изменить 
Хотелось бы на основе этой книги дать людям возможность осознать значимость каждого человека в мире
Говорить о чудо-операции сейчас не хочется. Хочу говорить больше о доброте и о том как ее не хватает в реальности
И спасибо этому произведению за наглядную демонстрацию проявления человечности!
