Название книги: Кричащая лестница
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: GHOSTBUSTERS!!! Ту-ру, ру-ру, ру-ру-ру-ру...
А если серьёзно - оторваться от чтения было очень сложно! Тут всё: крючки-тайны, клиффхэнгеры в конце глав, необычный мир и необычная профессия героев.
Нет, сами герои вполне стандартные. Не-такая-как-все, суперодарённая и боевая, без намёка на "фу-фу-фу" женственность девица. Таинственный и немногословный, полный абсолютно неинтересных для меня, читательницы, тайн красавец-глава агентства. И неуклюжий, неопрятный, нечистоплотный даже, но очень дотошный и пытливый в научно-исследовательских вопросах ещё один агент. Ах да, ещё им по четырнадцать-пятнадцать лет, они живут и содержат целое парапсихологическое агентство самостоятельно. Нет, правда, кому нужны эти взрослые?
Но в мире, созданном Джонатаном Страудом, взрослые действительно достаточно беспомощные создания. А видеть и, соответственно, бороться с призраками могут только дети и подростки. Наверное, поэтому даже единственную мою существенную придирку к книге - слишком зрелых психологически и социально героев-подростков, - можно объяснить реалиями этого сурового Лондона.
Человеческая психика, конечно, достаточно гибкая, но я думаю, сошедших с ума от постоянной призрачной угрозы тут очень много, и выживают сильнейшие. Поэтому, простим же Локвуду и его компании это допущение.
