Название книги: Рассказ Служанки
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Во-первых, сейчас я всех удивлю,но у меня это произведение читалось легко. Легко не морально,я имею ввиду язык автора. Хотя многие обещали и моральное давление и давление на мозг из-за сложного языка. Я ощущала его только первые пару страниц,а потом привыкла и поняла что к чему (и в том числе почему язык именно такой). Всё-таки когда ты втихую ведёшь запись и при этом разговаривать тебе приходится не часто речь становится ломанной,а предложения простыми и краткими.
Да, соглашусь,что это классика жанра, антиутопия как антиутопия, опять жестокий мир где ничего нельзя,и не чихнуть и не пукнуть,за все расстрел...ну кто про это не читал? Типичный Оруэлл с женщинами вы мне скажите...
Но мне блин зашло!
У многих ещё были проблемы из-за множества отсылок к Библии,у ярых атеистов пошла неприязнь,а у кого-то кипела голова от сложных слов,но я вам на это скажу,отсылки к Библии есть в огромном количестве художки и чтоб голова не болела прочитайте Лопухина "Толковую Библию" и будет вам счастье. Будете хотя бы понимать,что вообще происходит на страницах произведений, ибо отсылки к библейским рассказам штука очень заезжаная.
Про мат,я вообще не поняла предъявы...там его немного,а так где есть он в тему,я вроде в приличном обществе обитаю,да и сама ругаюсь очень редко,но мне слух и глаз не резало, потому что там мат на ради мата,а вполне себе соответственно чувствам героини и ситуации.
Резюмируя все вышесказанное,я произведение оценила на 5 из 5,мне было интересно до последней страницы,героине я сопереживала, отвращение было,но не прям чтоб я рыдала и тряслась от ужаса, всё-таки меня так пугали этой книгой,что я морально была готова вообще к жести,но автор эту жесть для меня описала не слишком страшно,хотя безусловно оказаться на месте героини никакой разумный человек не захочет и на 5 процентов (читать слабонервным можно,они это переживут).
Источник
