Название книги: Руки, полные дождя
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Завершение трилогии «Боги в свете неона». В последней части получены ответы на все вопросы и более менее закрыты все основные арки персонажей.

Боги объединяются, чтобы ещё раз разобраться с бунтарями и теми несогласными, кто пытается нарушить равновесие и вытворить фигню. И у них снова будет ряд препятствий (куда же без них).

Ничего за вторую и третью части не изменилось, Амон и Анубис для меня всё ещё краши крашей. Всё ещё считаю, что АМОНА И АНУБИСА В КАЖДЫЙ ДОМ! Переживала за этих булочек с корицей, поэтому финал меня порадовал.

Спойлер: 
возврат зрения у Амона.Ну и что Анубиса пофиксили, насколько это вообще было возможно.

Конец спойлера

Единственное, чего немного мне не хватило: экшена. Но это как будто мои ожидания не совпали с реальностью. А первую очередь, история про семью, историю, взаимоотношения и эмоции. И уже только потом про борьбу со злом и нахождением баланса между чёрным и белым.

Подытоживая: классная трилогия в формате городского фэнтези, с богатым набором пантеонов, ламповой семейной атмосферой, без ярко выраженных любовных линий (они тут не выпирают на самый первый план и не перетягивают на себя внимание). Если ждали выхода завершающей части, чтобы начать читать, то вот он знак и намёк, что уже можно.

Знаю, что у Мэй запланированы новые истории к выходу, с удовольствием буду их ждать!)

Источник
