Название книги: Безумство Мазарини
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Если вы любите невероятные приключения и расследования семейных тайн, то эта книга вам точно понравится!

Колен Реми – 15-летний сирота, его родители погибли один за другим, когда ему было всего 6 лет. Все эти годы его воспитывали дядя и тётя, которые, по ощущениям Колена, скрывали от него страшную правду о смерти его отца… Колен мало что помнит о родителях, но он уверен, что его отец жив!

Именно поэтому мальчишка, когда по стечению обстоятельств выдаётся такая возможность, отправляется в парусный лагерь для подростков на остров Морнезе: там прошло его детство. Им движет страстное желание узнать тайну и найти отца!

Только вот Колен не знал, какие опасности поджидают его там, ведь на Морнезе, по слухам, спрятаны огромные сокровища, называемые «Безумством Мазарини», за которыми уже давно охотятся опасные убийцы…

Книга не даст вам расслабиться ни на минуту! Вся история от начала до конца – это калейдоскоп событий, тайн, действующих лиц, обмана и невероятных преследований, которые к финалу складываются в потрясающую развязку!

Читать обо всём этом очень интересно, а то, что расследование ведёт забавная троица подростков, придаёт истории особенное очарование! ️ Колен, Мади и Арман удивляли меня своей смелостью, граничащей порой с безрассудством, типичным для подростков. А их шутливые перепалки, обусловленные скрываемой по отношению друг к другу симпатией, умиляли и заставляли улыбаться, несмотря на напряжённость ситуации

Это вторая книга Бюсси, которую я прочитала, и, кажется, я начинаю понимать, почему его называют Детективщиком №1 во Франции!
