Название книги: Ана, несовременный роман
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Когда я увидела "Ану" Алексея Эрра под вывеской современные любовные романы, меня слегка передернуло. Впрочем, передергивает меня регулярно: когда вижу, что "Преступление и наказание" - это триллер и детектив. Или когда вижу, что "Маленький принц" - это детские приключения.
Я все понимаю: где-то в недрах интернета сидят каталогизаторы, которым по долгу службы надо определить книгу, наклеить ярлыки. Но все-таки шерсть моя поднимается дыбом, когда я вижу, что "Ярмарка Тщеславия" - это "зарубежный любовный роман", когда вижу, что классную книгу (часть моей жизни) пытаются запихнуть в узкие и слишком шаблонные рамки.
Вот поэтому меня и передернуло, когда "Ану" определили как "современный любовный роман". Это тонкая и глубокая книга, в ней нет ни словесной "порноэротики", ни сюжетной. Любовь - да, есть. Во всех мыслимых смыслах. А "эротики" нет. Может, именно поэтому автор назвал свою книгу "несовременным романом".
