Название книги: Игры наследников
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: В книге рассказывается о девушке подростке Эйвери, которая внезапно унаследовала состояние одного из самых богатых людей, после чего её жизнь разделилась на до и после. Ей предстоит остерегаться почти каждого, ведь деньги - власть. Её ждёт много тайн и загадок, которые придется решить вместе с братьями Хоторн. Их день умер, оставив за собой не только завещание, но и последнюю игру.
Убийства, страшные секреты, покушения на жизнь, главная тайна матери Эйвери о ней же самой, всё это и не только главной героине предстоит узнать.
Книга очень интересная, очень запутанный детектив, я никак не могла преугадать никакие действия, все догатки были далеки от реальности. Читая эту книгу, все твои мысли и рассуждения сплетаются в нескольких узлов, которые самому очень трудно развязать, но когда ты начинаешь что-то понимать, только сильнее удивляешься.
Книга читается легко, слог простой, сюжет очень интересный
