Название книги: Конец главы (сборник)
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Вообще, боюсь перечитывать книги, которая любила в ранней молодости. Не буду показывать пальцем в эти книги, но часто наступает разочарование. "Конец главы" в этот список не попал и, надеюсь, не попадет, когда я его перечитаю лет так через десять.
Формально это продолжения "Саги о Форсайтах". Но, книга совершенно другая и по форме и, конечно, по содержанию. В ней намного меньше тяжеловесности "саги", не приходится часами думать "кто кому форсайт?". Она - по своему легкая. Но, конечно - Голсуорси не может писать не глубоко - достаточно глубокая. Особенно центральная тема, когда джентльмен...
Впрочем, не буду спойлить. Разве что скажу, что, по-моему, это лучшая книга Голсуорси. Она нас погружает в атмосферу начала тридцатых годов прошлого столетия. Это замечательная "машина времени" - переносит нас на 90 лет назад и позволяет прожить там несколько жизней, несколько судеб.
