Название книги: Лепестки Белладонны
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Прекрасная книга о больной любви, о тьме, о фанатизме и ранимой душе. Здесь есть все: власть, свобода, безумные поступки, боль, отчаяние, надежда. Переплетение нитей доводит до экстаза. Ты не знаешь кому верить и какие эмоции испытываешь к определенному герою. То ненавидишь, то хочешь обнять, то злишься, то смеёшься. Невероятный слог и продуманная до мелочей история. Спасибо Джулии за талант, которым она обладает. Не каждый автор способен подарить огромный спектр эмоций и чувств.
