Название книги: Гелиоссо. Люди Солнца
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: В 2222 году юная Ооса знакомится с гелиоссом, потомком Солнца. Даасу сразу понравилась девушка, но их связи мешают множество факторов. Кроме того, все люди в большой опасности. Земле угрожает некое Существо - оно хочет поработить планету и построить собственный мир. Простой землянке и сыну Солнца предстоит противостоять надвигающейся угрозе.
Книга сразу привлекает внимание своей яркой обложкой. А уж после аннотации я сразу решила - мне надо. Далёкое будущее, сильная любовь вопреки всему, гелиоссы... Очень заинтересовала.
После первых страниц я сразу почувствовала особенный стиль автора. Такое ощущение, что мы с автором сидим у камина, и она рассказывает мне историю людей солнца. Автор общается с читателем, ведёт диалог - эта особенность книги хоть и непривычна, но создала свою изюминку в повествовании.
Мне очень импонировали чистая, искренняя Ооса и благородный Даас. Они такие разные, ведь он создан из плазмы и становится похожим на человека только после заката, а она простая земная девушка. Но Ооса и Даас готовы противостоять любым трудностям, чтобы быть вместе. Это очень трогательно, люблю такие истории.
Не устаю восхищаться авторами фэнтези и фантастики. В "Гелиоссо" настолько хорошо продуманный мир, что мне оставалось только удивляться и внимательно следить за происходящим.
Книга наполнена философскими размышлениями и глубоким анализом внутреннего мира героев. Автор не только круто прописала место действия, но и не забыла о чувствах и развитию личности персонажей. Остаётся только сказать "Браво" и ждать вторую часть цикла)
Источник
