Название книги: На кончиках пальцев
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Спасибо огромное автору, которая написала такую шикарную книгу. Живые, сломленные, замкнутые, осторожные герои со своими травмами и надеждами. Лея — девушка, прошедшая ужасные испытания в прошлом вновь привыкает к прикосновениям. Кир — парень, скрывающий свои истинные желания от властного отца. Оба ненавидят и тянутся друг к другу. История напитана душой и сердцем. Местами очень тяжело читалась, потому что по-другому никак. То, что автор сообщает, говорит нам от лица персонажей — больно. Очень больно, знакомо, и страшно. Но впереди их ждёт любовь, ведь не зря говорят, что пройдя на своем пути человек познает истинное счастье.
