Название книги: Хозяин проклятого острова
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: «Бойся женщины из воды! Она погубит тебя, Джерард ди Лабард. Она сделает тебя слабым и заберет твою душу!»
Думала ли Диана, что самое счастливое время ее жизни - свадебное путешествие с любимым мужем, превратится в ад. Молодожен столкнул свою жену в воду. И она попала в другой мир.
Автор без прикрас показала, как тяжело было попаданке. Я если честно, возможно даже и не выдержала бы. Столько боли, унижений испытала Диана, что никому не пожелаешь.
Но именно это раскрыло ее настоящий характер.
Сама девушка очень сильная личность. Когда ее спасли из воды, конечно первое время она очень растерялась, но потом стала бороться за свою жизнь. Даже преступая гордость.
Ну как можно представить, что богатая наследница, не знавшая никакой физической работы с детства, станет поломойкой в трактире. А за каждую провинность ее могут оттаскать за волосы, не говоря уже о пренебрежительном отношении.
Я поразилась силе воли этой девушки. Вот на кого нужно равняться. А еще она вовремя поняла, как поднять свое положение.
Больше половины истории завязано на том, как обустраивалась Диана на острове, интригах вокруг нее и стремлении девушки сделать этот мир лучше, хотя бы в пределах трактира. Ведь не зря она получала образование управления персоналом.
Автор отлично описала все трудности, с которыми пришлось столкнуться Диане, особенно в мире, похожем на наше далекое прошлое. Старые традиции и устои, нежелание принимать новое. Это лишь малая толика проблем. А еще конечно сплетни и злые языки за спиной.
Но все это даже теряется на фоне придворных интриг. Спасителем девушки оказывается опальный принц Джеральд, который сразу воспылал к Диане страстью ни с того ни с сего. Как будто она была предназначена ему судьбой. Но ему было дано пророчество, что дева из воды погубит его. А так же в дальнейшем открывается тайна, почему он смог спастись. И принц действительно боится этого. И поэтому не спешит открыть свои чувства даже самому себе.
Было интересно читать его внутренние переживания. То, как он борется с собой. И при этом присутствуют еще другие персонажи, которые сыграют значительную роль в истории. Каждый хочет добиться своего. И не все методы будут чистыми. Убийств и интриг тут будет достаточно.
Джеральд - настоящий воин, но совершенно не интриган. Он думает и действует моментально, не предсказывая последствия. Им можно руководить со спины, а он даже не поймет. Что сыграет с принцем злую шутку. Возможно в следующей части все повернется вспять.
Каждый герой вызывал определенные чувства. Но тут ни к кому не останешься равнодушным. Кого-то я ненавидела, кого-то жалела, кем-то восторгалась, а к кому-то испытывала отвращение. Так было эмоционально и ярко все описано.
Эта история для меня ближе к историческому фэнтези. Хотя мне все время казалось, что все происходит в просто в нашем прошлом. Так реально было это читать.
Ну и конечно любовная линия мне очень понравилась. Герои до последнего отрицают и боятся своих чувств. Они бегают по кругу от себя и любви. Да и в принципе все против них. А в конце вообще будет такая завязка, что непонятно, как все образумиться. И хочется скорее узнать, будут ли Диана и Джеральд вместе или нет. Эмоции эмоциями, но смогут ли герои принять друг друга и пройти испытания ради своего счастья. Ах, какая тут интрига.
Мне история очень понравилась. Я ее прочитала быстро и эмоционально. Герои заставляли переживать за себя, а интриги поражали своей продуманностью. Что же будет в следующей книге. С нетерпением открываю вторую часть.
