Название книги: Дахштайн
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Мистический триллер, который держит в напряжении с первой до последней страницы. Атмосфера таинственной исторической Праги. Все секреты потомка доктора Фауста. Адреналин от охоты за древними тайнами и заклятиями.
Добро пожаловать в Прагу! Вы приглашены на съёмки исторического фильма, и познакомитесь с Дэниелом Чейзом, помощником режиссёра и главным героем этой истории, тринадцатым потомком докторая Фауста, чернокнижника, когда-то давно заключившем сделку с дьяволом. Вместе с Дэниелом вы вступите в наследство и получите трёхэтажный старинный особняк в центре Праги, называемый Домом Фауста. И к этому наследству прилагаются те, кому тринадцатый потомок очень нужен: ведьмы, Люцифер и тайный орден Ватикана. А ещё есть рыжеволосая девушка, которая каждую ночь приходит к Дэниелу во снах и потихоньку лишает парня рассудка. Кто она? Проклятие его рода? Или та, кто откроет настоящую сущность Дэна? Все они начинают охоту за его душой и наследием его предка.
Нас ожидают красивые описания Праги, её готических зданий и улиц, яркие и хорошо прописанные персонажи, каждый со своей моралью, борьба добра со злом и поиск страинных артефактов, сцены с рейтингом 18+ (и это не любовные утехи, речь же идёт о демонах, которые питаются отнюдь не обычной едой), жертвенная и мучительная любовь, пронесённая через века, логически выстроенный сюжет и закрытый финал, который подразумевает продолжение.
Но я не объяснила, что же такое Дахштайн. Исправляюсь.
Дахштайн - отель в Альпах, где-то в Австрии. Горнолыжный курорт, который приглашает всех желающих покататься на лыжах или сноубордах, приобщиться к местной кухне. Вы ни за что его не пропустите, там для вас всегда найдётся номер, даже если в других отелях мест все забронированы. Здесь вас встретит услужливый перонал. Но если вы туда попали, то выйти вам уже не удастся...
"Оставь надежду, всяк сюда входящий".
Здесь нет идеальных персонажей. Нет такого, про которого бы хотелось сказать - вот он, положительный герой, который победит зло. Все персонажи наделены присущими человек недостатками. Они живые, иногда теряются и боятся, иногда нерешительны, иногда эгоистичны и одержимы своими демонами. Но они получились яркими, запоминающимися. И их не получится забыть сразу, после того, как закрыл последнюю страницу. Ну если только кому-то эта история не понравится.
Хочется сказать "спасибо" автору. Юлия проделала большую работу (судя по сноскам, она обращалась ко многим литературным источникам). И заставила меня найти книгу Гёте "Фауст", обязательно перечитаю.
