Название книги: Зоны отдыха. Петербургские кладбища и жизнь вокруг них
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Книга точно заставит вас пойти на ближайшее кладбище рассматривать смешные фамилии покойников.
Цитату я выбрала не просто так. Мне кажется, что она очень точно описывает суть книги.
Неважно, добились вы успеха в жизни или нет, были славным парнем или нет. Неважно, что и кого вы любили, чем занимались по жизни, во что верили. Мы все в итоге умрём. Поэтому давайте ценить каждый прожитый день, даже если кругом происходит чёрт знает что.
В книге очень смешно рассказывают байки про покойников. Какие-то правдивы, а какие-то просто городские легенды:
- поговаривают, что тело Блока растащили по кускам собаки
- а Достоевский хотел лежать рядом с Некрасовым на Новодевичьем кладбище, но семье оно было не по карману, ибо это лакшери место
Ещё интересно описана та самая жизнь вокруг этих кладбищ: как люди навещают покойников; какие необычные могилы встречаются; в каком склепе священник «узрел» пришествие Христа, а в каком снимали сцену из фильма «Брат»; где, по слухам, обитают сатанисты и масса других кладбищенских приколов.
Никогда не интересовалась краеведением, но эта книга заставила меня взглянуть на историю города по-новому.
Ещё больше про книги в телеграм-канале library body
