Название книги: Падший. Вопреки
Общая оценка: 4,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: «Во мне нет жалости и прочих чувств, присущих слабым людям. Любовь приносит много боли, ломает изнутри и убивает суть. Я счастлив, что моё холодное сердце спит под своей каменной бронёй».

Решила написать отзыв сразу на обе части, так как эти книги, как палочки твикс если разделить, будет совсем не то.

Признаюсь, не кривя душой, начало книги мне не совсем зашло. Все начиналось слишком по ромфантовски.

Рейнхару (главная героиня) родители вынуждены отдать замуж за 60-ти летнего мужика. Ибо с ее слабыми магическими силами, другого пути нет. Есть такая жесткая поговорка, в семье не без урода. Ну вот этим «уродом» считали нашу героиню, так как посчастливилось ей еще и родиться в знатной семье.

Но какая молодая девушка согласится делить ложе с морщинистым задом? Никакая. И наша принцесса решает сбежать. А своим спасением она видела поступление в академию, где обучают СИЛЬНЫХ магов. И если ты там проходишь обучение, отсрочка от брака идет на пять лет. Как в армии прям Так о чем это я….

Загвоздка только лежит в том, что сил толком нет, ну да, чуть ветром дунуть, воду заставить рябью ходить, но не более того. Но поступать надо, иначе не избежать ненавистного брака.

Вот тут то меня и затянуло. Из банального ромфанта, мы переносимся в историю, где боги играют людьми, вампирами, магами и т.д.

По закону шахматной доски, героев перемещают по своим квадратам. И вот одной из пешек (а может и ферзь) стала наша Рейнхара. Так же ей на помощь всегда приходит неизвестный, его лицо закрывает маска, что и лицо невозможно рассмотреть. И если поначалу эти встречи пугали, потом героиня принимала незнакомца за друга. Хотя тот мог перекинуться с ней всего лишь парой слов и опять растворится в тенях.

Ну и конечно же знакомство с Джорданом Старксом.Один из сильнейших магов не дает покоя нашей героине. Причем как  в прямом смысле, так и в душевном….

И чем же все это закончиться? Какую роль наша героиня играет в жизни богов? Почему Старкс так отчаянно хочет получить ее расположение? Оооо, об этом мои дорогие, вы узнаете из этих чудных книг.

️Я не сторонник ромфанта, но тут закрутилось так, что оторваться было невозможно. Изначально я не понимала, почему книги называются именно так. Ведь история про девушку, ну да, появляется некто, кто ее вечно спасает. Но и потом, когда узнается личность незнакомца, загадка так и остается неразгаданной. Пока я не дочитала первую часть. И тут опачки… поворот явно на 360 градусов затянет вас безвозвратно.

Слог автора очень мягкий. Читаются книги легко, в том плане, что запоминаются даже самые малые детали. Иногда так бывает, читаешь….читаешь и опана, откуда это? Что это? Где ты сука взялся??? И начинаешь шерстить по закладкам, выискивая Васю Пупкина.

Тут такого нет

Еще момент, я начала дарить часть своего сердца не главным героям, это я уже заметила давно и чет со мной не так.

У Рейнхары появится фамильяр, дракончик по имени Шторм. Как и откуда, писать не буду, не любитель я спойлеров. Но это 8 чудо света, покорит любого читателя. Лично мое мнение.

Грустно было читать о том, с какой целью он появился и какое испытание должны пройти влюбленные герои. Но на то и книги, чтобы мы испытывали весь спектр чувств.

Вторая книга была не менее увлекательна. Герои выросли духовно. Наша девочка стала умнее, хитрее и целеустремленнее.

Один момент. Конец истории!!! Уважаемый автор, вы зачем так поступаете с читателями?
Сначала подзатыльник дать, а потом обнять и сладеньким угостить. Так же нельзя, мы очень ранимые существа.

Но это все, определенно не меняет впечатлений о прочитанном. Вас накроет волной любви, дружбы, ненависти, горя, политических козней, которые сплетены в один огромный клубок, которые вам в свою очередь, дорогие мои, нужно будет распутать
Источник
