Название книги: Гелиоссо. Люди Солнца
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Произведение «Гелиоссо. Люди Солнца»  давно мелькало перед моими глазами. Я не читала аннотацию, но видела отзывы. Признаюсь, что их я тоже старалась лишь пробегать взглядом, потому что думала о возможном знакомстве с книгой. А отзывы часто, напротив, отталкивают. Ведь кто-то начинает пересказ сюжета, что я крайне не приемлю. Поэтому приходилось особо не вникать в них.
С жанром я, если честно, еле определилась. Научная фантастика, фэнтези... В книге есть и Таро, и эзотерика, и саморазвитие, и рассуждения, и разные формы жизни...
Из вышеперечисленного понятно, что произведение не для «отдохнуть».
Сложный мир прописан детально. Поначалу у меня не возникало никаких сложностей при чтении. Легко воспринималось и рисовалось в воображении его устройство. Но чем дальше я читала, тем сложнее становилось удерживать всё в голове. Много информации, много персонажей, да ещё и сны главного героя, уводящие нас от реальности в прошлое. Красивое сплетение!
Кстати, говоря о героях, они такие яркие! Разные!
Даас — дитя Солнца, гелиосс, парень-красавец! Может принимать разные обличия.
Ооса — «правильная» девушка, судьба которой переплетается с Даасом.
Тиин — сестра Оосы, для меня остались загадкой некоторые её действия.
Идлан — бывший парень Оосы, не менее важная фигура.
Вообще, можно перечислять до бесконечности, но я выделю ещё двух и остановлюсь)
Уудрухх — неизвестное Существо. Интрига.
Тибе (Тибелус) — Шут, который появляется во снах Дааса (Шут тут неспроста, кстати).
Рассказы гелиосса о снах невероятны. Они прекрасно вплетены в историю! Мне очень была интересна линия прошлого с Тибе. Хочется узнать, что же будет дальше...
Даже в цитатах мы видим что-то между строк, смысл, который автор хотел донести. И у каждого он будет свой, поверьте... Кто-то обращает внимание на любовную линию, кто-то на прошлое, а кого-то волнует судьба планеты Земля и странное Существо, появившееся и угрожающее человечеству...
В книге есть всё. Этим она и сложная. Я давно не читала такого. Мозг думал, вникал, старался ничего не упустить Но всё же фокус моего внимания был направлен не на скрытый смысл, который вложен, а на героев, на устройство мира. То чувство, когда можно перечитать книгу и сместиться на что-то другое... увидеть произведение под другим углом. Это ощущение великолепно!
Из минусов я выделю недостаток диалогов, но это оправдано жанром. Всё-таки ведущим я бы определила научную фантастику. Полотно текста. Много информации без деления на абзацы тяжко воспринималось.
Из плюсов, помимо перечисленных, назову ещё динамику. Я была приятно удивлена, что с этим всё в порядке. Удивительно гармонично: вроде бы много информации, но тут же читатель не скучает! Потрясающе!
Автор затрагивает актуальные темы, бесспорно касающиеся всего человечества и каждого в отдельности. Можно задуматься о смысле бытия.
В финале отзыва скажу, что давненько не читала такой литературы. Сложной и в то же время увлекательной, познавательной, заставляющей воображение выдавать невероятные картинки! Мне когда-то были близки медитации, психология и карты Таро, упомянутые Ларисой в книге. Людям, которые увлекаются или увлекались подобным, да или просто тем, кто за саморазвитие в любом направлении, «Гелиоссо. Люди Солнца» однозначно понравится!
Благодарю автора за возможность познакомиться с историей!

Вселенная книжных измерений
