Название книги: Юсуф и Зулейха
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Эта поэма основана на Библейско-кораническом каноне. Её история уходит своими корнями в далёкое прошлое и интерпретируется многими авторами.
Повествование рассказывает не только о любви, но и о жизни народа, когда Юсуф станет царем.
Сначала можно поговорить о любви. К Юсуфу питала любовь и страсть Зулейха, жена Потифара... Для всех женщин и мужчин, Юсуф предстаёт как ангел со своей необыкновенной красотой, и судя по легенде, девять из сорока женщин умерли, порезав себе руки, когда разрезали лимон в его присутствии. Юсуф не смог любить Зулейху, потому что он был её рабом. В отместку за это, женщина упекла его в темницу, где он просидел семь лет... Зулейха была коварной женщиной, но для меня остаётся вопрос : зачем так надо было делать? Потом судьба, конечно, её покарала, и это того стоило... Свою любовь Зулейха пронесла через всю свою жизнь... И только спустя много лет Юсуф принял Зулейху и женился на ней...
Очень красивая и необычная притча. И эта притча переплетается с тем, что Юсуф стал царём. Об этом тоже говорится в истории. Юсуф очень любил своей народ и делал всё, чтобы им жилось лучше. Семь лет всё терпели голод и засуху, но благодаря своему царю все выдержали испытание.
Ещё Юсуф предстаёт перед читателем как предсказатель снов. Именно после этого дара он и становится царём...
Мне поэма понравилась. Из неё я узнала ещё об одной истории любви женщины к мужчине, и трепетное отношение к своему народу.
Книга прочитана в рамках игры #поэтическиймоб.
