Название книги: Сага Вопреки. Том 1
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Немного сюжете: Алиса попадают в магический мир и ничего не помнит о своем прошлом. Девушка оказывается в плену у рабовладельца. Чтобы выжить, Алисе нужно победить смертельном бою. Положение девушки спасает герцог Мордвин. Он выкупил её. И теперь она – его рабыня. Жизнь главный героини меняется и тут начинается самое интересное… 

Книга очень насыщена  событиями. Только попав в замок, Алиса оказывается сразу втянута в клубок политических интриг, борьбу за власть. Девушка проходит обучение в специальной военной школе, после этого её повысили до особой службы, на которой она выполняет разные поручения герцога.
Сюжет очень бодро развивается, вместе с главной героиней мы следуем на одно задание, следом на другое.
Очень много политических интриг, лорда Блэквелла многие хотят убить.. 

Читается легко несмотря на гущу событий, персонажей и интриг. 
Очень понравилось главная героиня, девушка с сильным характером, упрямая, умеет постоять за себя. Герцог – моя отдельная любовь
Между главными героями нереальная химия, жду не дождусь, когда начнутся отношения, в первой книге у нас все только зарождается. Но уже Алиса и Блэквелл готовы просто всех убить ради друг друга. 

С нетерпением хочу прочесть следующую книгу, думаю там герои не смогут бегать от своих чувств друг к другу ️‍

Рекомендую к прочтению

Оценка: 10/10 
