Название книги: Идиот
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Признаюсь, шло не быстро и совсем нелегко, но оно того стоило. Говорить про слог Достоевского я не вижу смысла, влюблена в него еще со школы и ничего не меняется. Но в этом произведении на меня вдруг набросился великий юмористический талант Федора Михайловича. Возможно я раньше его не замечала, или не заостряла на этом внимания, но в "Идиоте" я несколько раз смеялась просто в голос

Сюжет: князь Мышкин - совсем не здоровый молодой человек возвращается из Швейцарии в родную Росиию, не имея в кармане и 50-ти рублей. Он начинает заново знакомиться с родиной и ее столицей - Петербургом. Князя часто называют идиотом, несмотря на необыкновенный и глубокий ум. Называют его так за излишнюю детскую доверчивость. Князь сразу же знакомиться с влиятельными Петербуржцами и начинает свою светскую жизнь 

Князь Мышкин - моя любимая бусинка этой книги. Один из самых приятных героев русской классики однозначно. 

Настасья Филипповна для меня показалась одной из самых интересных персонажек. Сначала у меня в голове был один оьбраз: сильной, властной и немного эгоистичной женщины, но по ходу чтения она предстала для меня в совершенно ином свете. Мне невероятно жаль эту травмированную мужчинами молодую девушку, которая пыталась справляться со своими травмами по-своему (об эффективности этого подхода мы, конечно промолчим) 

Епанчины - вот главный источник моего смеха. Особенно Лизавета Прокофьевна. 

Безусловно, Достоевский как всегда затрагивает очень много тем. На мой взгляд помимо основной - разложения высшего общество деньгами и корыстью, важную роль в книге играет проблема религии, чести и любви. При этом любовь представлена в очень большом количестве проявлений (не могу сказать, что хотя бы одна из них в современных реалиях может называться "здоровой").

Я в восторге от книги, от сюжета, героев и тонкой подачи. Некоторые проблемы находятся на поверхности - и очевидны, но для того, чтобы понять другие замысли Достоевского придется подумать. 
