Название книги: Бедовый месяц
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Всегда поражалась выдержке мужиков, заимевших волей случая жён с шилом в п*** и абсолютной уверенностью в своей правоте. Филиппу Торну благодаря его секретарю досталась именно такая – якобы скромная выпускница пансиона для девиц из благородных, но разорённых семей с магическим даром, с двумя тетушками и тремя приводами в участок за активную жизненную позицию - Тереза Вудсток. Конечно, она попадала во все эти ситуации и происшествия не злонамеренно, страдали только здоровье и кошелёк мужа и её самолюбие … иногда)))) Но, их количество и спектр просто зашкаливают! А ещё молодожёны умудрились взять с собой в медовый месяц толпу родственников (между прочим, и с той и с другой стороны) на горнолыжный курорт. Вооот! Представьте, какая круговерть началась! А уж когда и бывшая любовница Филиппа присоединилась, и подруги Терезы по пансиону! И все со своими тараканами и планами….!!! Честно мне нашего героя было искренне жалко! А ему хоть бы хны! Кремень мужик! Видимо любовь и правда чудеса творит! А судя по финалу, так оно и есть!
Может возникнуть сомнение в моей симпатии к главной героине. Отнюдь! Она действительно искренняя, добрая и отзывчивая …. любительница магических животных)))) А ещё честная и скромная, открытая и любящая! И просто прелесть! Поэтому и Торна перевоспитала, а он и не против!
История получилась весёлая и заводная! Читается легко и доставляет позитив, оптимизм и положительные эмоции!!! Благодарность автору за отлично проведённое время и пожелание новых успехов в творчестве!
Источник
