Название книги: Том 5. Мэр Кэстербриджа. Рассказ (сборник)
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Шикарный психологический роман! Гарди  что ты делаешь со мной? Обилие сюжетных поворотов, как можно спокойно читать эти произведение?! Роман о сложном противеречивом характере, об изменениях в укладе  сельской жизни, привнесенных антагонистом главного героя молодым шотландцем. И , что самое главное, несмотря на всю сложность и противоречивость Хэнчарда, как же ему сочувствуешь, как же его жаль, несмотря на то, что он сам вырыл себе такую яму!
