Название книги: Интервью с вампиром
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Эта история началась для меня не с книжки, а с кино. С той экранизации 1994 г. с Брэдом Питтом, Томом Крузом и Кирстен Данст. Фильм мне очень понравился, так как вампирская тематика – одна из любимых мною тем. Основные актёры сыграли отлично, ох я бы даже посмотрела на продолжение именно с ними, жаль, что такое невозможно… Ну, а читать принялась, так как стало известно, что это серия романов, а кино-то снято только по первой части!..
Повествование ведётся от лица Луи, и наверно именно его всё же, а не Лестата, можно считать главным действующим лицом этой начальной истории. По своей сути Луи – меланхолик, поэтому как персонаж мне близки и понятны его чувства и действия, пусть возможно не все, но многие… Поэтому его… хм, нытьё раздражения не вызывало. Ну и образ Луи (да и не только его, в последующем) примечателен тем, что тут впервые в данном жанре вампир – это всё ещё во многом человек, в области мыслей/чувств. Меня такое не могло не зацепить.
Также весьма трагичная история Клодии вносит в историю свою драму. Именно тут увидела впервые образ ребёнка-вампира – впечатляющие и в то же время пугающее сочетание… Нехорошо всё это для неё в итоге обернулось. Плачевная судьба досталась девочке, что в жизни человеческой, что за её пределом. Но несмотря на это, мне очень нравится та часть повествования, когда Луи, Лестат и Клодия, образовав своеобразную семью, жили вместе в своём доме на Рю-Рояль, когда у них ещё всё нормально, и они ещё особо не враждуют. Было обидно, когда Луи стал в чём-то помогать Клодии в её коварных планах в отношении Лестата. Во многом понятно да, но всё равно обидно!..
Часть, посвящённая театру вампиров и его создателю вампиру Арману также неплохая. И тут тоже оказалось довольно печальных событий. Но как же далёк оказался образ киношного Армана от книжного образа Амадео… Так что потом это меня даже расстроило. То, что показан ну совсем иначе. Книжный больше по душе.
В общем-то, и фильм и книга понравились примерно одинаково, хоть и имеется ряд отличий… но всё же по-своему увлекательны. Сама идея, представленные образы/характеры затянули, вызвав желание продолжения знакомства с серией книг.
