Название книги: Кто убил Оливию Коллинз?
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Хороший психологический детектив. С каждой главой раскрывалось все больше секретов, из-за которых в голову приходила мысль "Вот он ее и убил, теперь уже точно".
Сначала было сочувствие к главной героине. Взрослая одинокая женщина, которая просто пыталась подружиться с соседями, которые ее не принимали. Однако, по итогу оказалось, что Оливия - далеко не ангел.
Главы показывают ситуации и от лица соседей, и от лица самой Оливии, что добавляет шарма книге.
