Название книги: Маг Мороз и его неугомонное счастье
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: "В канун Нового года хотелось верить в чудеса. "
Именно это время выбрала княжна Демидова чтобы наконец-то исполнить свою мечту и растопить сердце неприступного князя холода.
Она разработала последовательный план , благодаря которому она сможет целую неделю провести наедине с любимым и покорить его сердцесердце. Благодаря своему дару обаяния и всеобщей любви , ей не составляет особого труда заручиться поддержкой близких и друзей, которые помогают ей в осуществлении её задумки.
Но в план Юлии вмешиваются высшие силы и молодых людей забрасывает в царство песка и диких нравов. Их союз подвергается испытаниям и до конца не ясно удастся ли им выйти живыми из этой передряги. Вопреки коварным планам императрицы, Артемий наконец-то смог разглядеть в неугомонной девчушке, уверенную и целеустремленную девушку. Юлия покоряет его сердце своей самоотверженностью. Её образ раскрывается во всей красе. И теперь уже она осознаёт себя повзрослевшей, но не изменившей себе и своим чувствам. В момент когда Артемий и Юленька, на краю гибели осознают , что созданы друг для друга происходит магическое волшебство и желание Юли наконец-то сбывается.
История очень тёплая, не смотря на зимнюю стужу. Так и хочется очутиться в волшебной новогодней ротонде, загадать желание и ответить на вопрос Мага Мороза:
"Какие добрые дела ты совершил в этом году чтобы заслужить подарок? "
