Название книги: 1984
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Тотальная несвобода - самый большой страх Оруэлла, мой тоже. В мире 1984 много много мелких минусов как и в любой другой антиутопии, но больше меня удивило, даже напугало, то, насколько сильно всем промыли мозг. Под конец книги, было ощущение что я читаю ужасы, особенно когда объясняли суть Партии и в чем её цель. Также Партия использовала интересный приём чтобы сильнее промыть мозги, она стирала всё, что было в прошлом. Фактически, в мире 1984 не существует прошлого. И с этой книгой я понял насколько важны воспоминания о прошлом и оно само по себе. Также до смерти напугала участь главного героя,то как его пытали было ужасно. Партия настолько проникла в самые глубины людских душ, что есть ощущение будто она будет вечно. Хотя, душу не имел ни кто, на месте души были 3 лозунга Партии, отлетавшие от зубов каждого жителя Океании.Обязательно к прочтению, но книга очень тяжёлая, к сожалению, меня об этом никто не предупредил.
