Название книги: Вся синева неба
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Как жить дальше зная, что ты в свои 26 лет обречен, что тебе осталось всего пару лет?
У Эмиля серьезное заболевание, приводящее к летальному исходу и он это знает. Это знают и его близкие и друзья. Каждый день становится для молодого человека мучением. Мучением видеть родные лица, которые наигранно стараются помочь, навязчиво поднимая настроение, сожалеют и сочувствуют. А Эмилю этого не надо. Он хочет просто жить. Именно поэтому он дает странное объявление о поиске спутника для своего последнего путешествия.
Все краски мира и вся синева окружающего неба будет с ним, пока его кемпинг-кар едет по маршруту. Компания необычной спутницы Жоанны помогает Эмилю разобраться со своими чувствами и ощущениями.
Лично мне роман Мелиссы да Коста очень понравился. Это довольно необычное повествование, не отпускающее до последней страницы. Автор рассказывает довольно печальную историю так, что у читателя не остается повода сожалеть о прочитанном. Сюжет красивый, события происходят динамично, очень яркие образы мест, по которым проезжают путешественники, знакомство с новыми людьми, встретившимися в пути, внутренние переживания героев и их отношение к окружающим помогают понять душевное состояние Эмиля. Финал неожиданный, хотя несколько предугадываемый лично для меня.
"Вся синева неба" мне очень понравилось. К прочтению рекомендую и благодарю издательский дом КомпасГид за прекрасную книгу!
