Название книги: Гарри Поттер и Кубок огня
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: «Ну, в общем, тучи сгущаются»
Четвертая часть, конечно, уже более мрачная, чем первая. Постоянно какие-то события, которые веют мраком. Это начинается даже с самой первой главы, где, еще ослабший Волан-де-Морт убивает старика. В общем, становится всё мрачнее)
«Странно, когда чего-то страшишься и отдал бы все, лишь бы замедлить время, оно, наоборот, мчится, как сумасшедшее»
Кубок огня еще одна моя любимая часть из фильмов. Наверняка, вы помните о чем она: где из разных школ съезжаются на турнир Трех Волшебников и те, чье имя оказалось в кубке, должны участвовать и защищать честь своих школ. Участников должно быть трое из каждой школы, но внезапно там выпало еще и имя Гарри.
«Кто бы ни положил твое имя в Кубок, я понял: он хочет тебя убить!»

Прочитав книгу, я начала понимать сколько же всего вырезали из фильма. Картинка в фильме настолько не полная, что даже грустно. Очень классно наконец получить полную картину событий и объяснения! Как и в узнике Азкабана, в котором нам не показали как же Сириус выбрался из самой охраняемой тюрьмы, так и в кубке огня нам не показали как же сын Крауча (тот, который всю часть притворялся учителем в Хогвартсе, чтобы привести Гарри к Волан-де-Морту) выбрался из Азкабана. В прошлой рецензии я рассказывала как это получилось у Сириуса, а тут расскажу как это получилось у сына Крауча. Дело в том, что в этом ему помог сам Крауч. Он же посадил сына в Азкабан, но видя страдания жены все-таки согласился его вызволить. Жена была больна и оставалось ей недолго жить. Тогда Крауч пришел с ней к сыну в Азкабан и она с сыном выпили оборотное зелье. И Крауч ушел с сыном из тюрьмы, а жена, под видом сына, осталась в Азкабане и там и умерла.
«Будь начеку, Гарри»
На самом деле безумно много моментов, которые очень интересные и их вырезали…Всё больше раскрываются отношения Рона и Гермионы. В книге очень видно, что они уже друг другу симпатичны. И отношения Виктора Крама, который приехал на чемпионат Трех волшебников и пригласил Гермиону на бал. Крам специально проводил время в библиотеке, чтобы познакомиться с Гермионой, но не решался. И в книге он был более застенчивый и смущенный, чем в фильме. Видим, как Билл Уизли (старший брат Рона) познакомился с будущей женой. Она участвовала в турнире, а он приехал поддержать Гарри, когда его имя выпало в кубке.
«Если боль ненадолго заглушить, она станет еще невыносимей, когда ты почувствуешь её вновь»
Еще небольшая интересная линия, в которой Гермиона пытается защитить права домашних эльфов, которым не платят за их труд и даже создает организацию для борьбы с этим)
«Рабский труд. Вот что создало этот ужин - рабский труд»
Раскрывается то, где же браться Уизли взяли деньги на открытие своего магазина приколов. Победитель турнира должен был получить 1000 галеонов(магических денег). Победил Гарри, так как Седрик умер. Но Гарри не мог даже смотреть на эти деньги и отдал их братьям, чтобы они открыли свой магазин. И мне очень понравилось то, как Гарри это прокомментировал, ведь братья не хотели брать эти деньги. Он сказал: «Мне кажется, что очень скоро нам понадобятся поводы для веселья». Очень милый момент, который меня тронул…
Ну, и конечно же, в этой части Волан-де-Морт все-таки вернулся, и тучи сгущаются. Эта часть действительно мрачнее прошлых и уже ощущается, что дальше события будут в основном тяжелые и мрачные. Эта часть началась с мрачного момента, и им же закончилась…
«Я уверен - и никогда я еще не хотел бы так сильно ошибиться, - что впереди нас ждут мрачные и тяжелые дни»
Ну, а я как всегда рада, что имею возможность окунуться в мою любимую историю и после сотни просмотров фильмов, могу понять полную картинку и всеми фактами, которых в фильмах не было!)
«Чему быть, того не миновать. Надо просто быть к этому готовым»
