Название книги: Сикомор
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Как это часто бывает на лайвлибе, когда заглядываешь в профиль африканского автора, "про этого автора еще никто ничего не написал".
А ведь Жан-Жозеф Рабеаривелу, так правильно следует переводить его фамилию, - крупнейший малагасийский поэт, родоначальник новой поэзии Мадагаскара, первый поэт, чья слава пересекла границы острова и достигла международного уровня. Его стихами восхищались Жан-Поль Сартр и Леопольд Сенгор. А я была поражена, обнаружив в сборнике африканской поэзии сонеты, написанные по строгим классическим образцам.
Сикомор или сикомора (один из видов фикуса, так называемая библейская смоковница) - величественное дерево, глубоко вросшее корнями в землю предков, символ национальной гордости. Кровь покойников, то есть тех, кто лежит в этой земле, ее светочей, питает дерево своими жизненными соками, напоминая живым о доблести предков, призывая их не склоняться перед кознями рока и быть верными себе. А сам поэт, хоть и выбирает для своего стихотворения язык и ритмы чужой культуры, глядя на темную листву сикомора, вдохновляется мудростью предков и гордится родной землей.
