Название книги: Мёртвая иллюзия зеркал
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: "Только глупцы не замечают того, что происходит под их собственным носом."

Наверное изначально стоит сказать что это продолжение истории "Зло, отраженное в зеркале". Эту книгу я читала не так давно и очень прониклась ею, мне очень понравилась идея которая, легла в основу сюжета. И не верится, что так скоро удалось прочитать продолжение. Знаете что самое прекрасное в этих двух книгах? Вот кажется они прочно связаны нитями, которые кажется нельзя разорвать, тем не менее их можно без проблем читать как отдельные произведения. И это безусловно огромный плюс.

Джереми очень хороший маг, ему всего лишь 26 лет, но он уже посвятил себя криминалу. Он работает на мистера Рэя, который даёт ему новые задания. И эти задания отнюдь иногда не такие лёгкие и приятные как хотелось бы.  Вот так он и получил задание убрать самого могущественного мага Зеркальщика. У Джереми есть напарница Джулия. Коварная барышня надо сказать. Именно из-за нее он получает это задание и не только, тем самым окунаясь в огромную кучу трудностей и неприятностей. А ведь в прошлом у них был роман.

"Никогда не стоит смешивать личную жизнь и работу."

Ситуация накалена до предела. Просто так Зеркальщика невозможно убить. Чтобы узнать тайну как это возможно - придется расследовать загадочное убийство девушки, которое не относится к его заданию. При этом Джереми находится сам на волосок от смерти, но самое страшное - что ему нужно спасти самого дорогого человека для него. Какие трудности ещё встретятся на пути? Ложь и предательство... Как же с этим справиться? Интересный вопрос, тут нужно разбираться. Главный герой решается на этот рискованный поступок, но чего это будет стоить?

"Вся жизнь – это сплошной риск..."

Книга очень интересная, читается совершенно не заметно - буквально 2 вечера и мне пришлось прощаться с историей, с героями. Почти с самого начала появляться нарастающее напряжение, а дальше - все больше и больше. И вот когда ты уже на пределе своих эмоций - автор раскрывает все тайны и вопросы на ответы, которые возникают во время чтения. И самое удивительное, что такого развития событий ты не ожидаешь. Я была обескуражена и в то же время пребывала в восторге.

Сюжет кажется запутанным, ведь так ловко все закручено. Происходит многое и не связанное между собой. И с этим автор справилась на ура, ей удалось раскрыть все происходящее очень подробно и не упустить ни малейшей детали. Описания очень четкие, хочется остановиться и прочувствовать эту атмосферу - безысходности, пасмурности и отчаянья. Но не все так плохо, просто герою требовалось чуть больше времени, чтобы совсем справиться и вдохнуть полной грудью.

Мне понравилась идея с зеркалами и в частности Зеркальщика. Эта тема проработана хорошо, описаны все средства и цели, которая несёт в себе магия зеркал. Так же читатель становится известно, какие обряды нужно совершить, что бы подчинить себе эту магию. И от этого идут мурашки по коже.

"Магия зеркал – очень сложная наука, - принялась объяснять Джулия, пропустив комментарий своего спутника мимо ушей. – Освоить её трудно, для этого требуется много времени и соответствующие способности. Но с помощью неё можно проделывать различные трюки,в том числе убивать своих врагов. "

Мне понравились герои, они живые и яркие. Некоторые вызывают прямо на эмоции. Я думаю не удивительно, что моим любимчиком стал Джереми. Он покорил меня ещё в первой книги.

Джереми - сильный маг. И если посмотреть на его профессию, составляется мнение, что он должен быть дерзким, безразличным, безэмоциональным и соответственно безжалостным. Но это не так, за всей его стойкостью скрывается душа способная на сострадание, любовь, помощь. И это в нем нравится - честность, справедливость, умение проанализировать ситуацию и поступить так, как правильно.

Джулия - ух, как она меня раздражала. Первое мнение о ней было, что она глуповатая и через чур милая. И это ошибка , эта девушка мастерски разбираться в ядах и ловко этими пользуется. Она злая и коварная личность, которая действует исключительно в своих же интересах.  Но без нее было бы не так интересно.

Зеркальщик - живёт в заточении среди множества зеркал и попросту наслаждаться своим могуществом. Хотя его мотивы стать таковым мне понятны, ведь у него за плечами есть прошлое. И когда он был обычным магом с ним случилось страшное, и только после этого он выбрал этот темный путь.

Мэдлин - как она мне нравится. Это как лучик света среди непроглядной тьмы. Работает в университете, уже не в первый раз она помогала Джереми, пока ей самой не потребовалась его помощь. Искренняя и удивительная девушка.

Мне понравилась  эмоциональность героев. Ну и личности их до нельзя лучше переданы для читателей. Их мысли, чувства - все как на ладони.

Во время чтения я ощутила на себе весь эмоциональный спектр. Я была в напряжении, ведь мне не терпелось узнать эту тайну зеркал... И я узнала.  Книга оставляет приятное послевкусие и ещё не отпускает какое-то время. Кажется будет продолжение, и я его дождусь.
