Название книги: День триффидов
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Роман я читала впервые ещё в подростковом возрасте и вот, наконец, добралась перечитать. И он понравился мне не меньше, чем при первом чтении и совершенно не выглядит устаревшим, хотя написан в 1951 году.
Автору получилось рассказать историю очень динамично, но при этом не свести её к одномерному боевику, в тексте есть вкрапления социальных размышлений. Это сделало книгу классикой апокалипсиса и постапокалипсиса. В результате явления неизвестной природы все люди, которые его наблюдали, потеряли зрение. Считанные единицы пропустили небесную иллюминацию и сохранили здоровые глаза. При чтении о такой трагедии перед воображением предстают ужасающие картины. Даже начались размышления о том, что бы я смогла делать неожиданно ослепнув. Но собственная слепота такая мелочь по сравнению с массовой эпидемией потери наиважнейшего человеческого чувства. Но при этом автор не нагнетает саспенса, не смакует ужасающие подробности картин массовой гибели людей.
Действие начинается в мае одного года, точно неизвестно какого, но я попробовала пофантазировать по этому вопросу. Кроме первоочередной беды с массовой потерей зрения, людям знатно угрожают ходящие, стреляющие ядом, ещё и обладающие чем-то вроде роевого сознания растения. Эти триффиды, насколько известно рассказчику, выведены искусственно и это приводит нас к ГМО. Очень уж напрашивается мысль о внесении в гены масличной культуры генов насекомых и, возможно, кого-то из морских обитателей ради получения ценного масла и увеличения стойкости растений к различному климату. В реальности первые исследования на эту тему дали плоды в начале 70х. Думаю какие-то годы на исследования и изобретение новых видов ушли, но триффиды появились не позднее 90х. На последнюю дату я опираюсь, исходя из того, где были изобретены триффиды.
Мне понравилось, что автор поместил это место в Советский Союз. При этом нашествие триффидов на Землю вышло не из-за безалаберности ученых/работников лабораторий или теплиц или где там выращивались экспериментальные образцы нового вида. Нет, житель другой страны захотел заработать, и уже из-за его действий по краже семян и вывозу их за пределы Союза (правда, плюс действия подкупленных русских), семена этих впечатляющих детищ авторской фантазии распространились по миру. А то вспомнилось мне научно-популярное кино из серии "Эвакуация с Земли", где эпидемия зомби-бешенства началась как раз из-за безалаберности русских ученых. Сам сериал меня очень впечатлил когда-то, хотя и не все серии посмотрела, надо это как-нибудь исправить.
Зато потом прошло ещё лет тридцать, так как должно было смениться поколение или два растений для их повсеместного распространения из впервые рассеянных свехлетучих семян, а ведь лет пять уходит на их рост. Потом уже полувзрослая особь в лондонском садике при доме ужалила героя книги в детстве. Правда не помню, чтобы упоминался точный возраст Билла, но он успел выучиться и поработать биологом в питомнике триффидов. Соответственно, роковая комета прилетела к Земле примерно в 2020е годы.
Но и без триффидов герою и встреченным им другим зрячим не весело. Встает роковой вопрос о собственном выживании и выживании человеческой цивилизации или хотя бы вида. Сразу формируется несколько стратегий поведения, и далее на протяжении романа автор отбрасывает нежизнеспособные. Также, неоднократно за книгу автор возвращается к страху одиночества, а ещё добавляет герою приключений по пути к месту будущего проживания.
Книга прочиталась влёт, к тому же за прошедшие годы я довольно много забыла, поэтому получала удовольствие почти как от новой, незнакомой.
Назад в прошлое
"1001 книга" и Литературный турнир "Театральный сезон" в группе Читаем классику вместе
Кот или кролик и Сбор гербария в Клубе любителей ёжиков
