Название книги: Безумие толпы: Как мир сошел с ума от толерантности и попыток угодить всем
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: В книге Д. Мюррея приводится анализ современной оьщественно-политической ситуации, которая так или иначе связана с неолиберальной повесткой западного общества. В ней рассказывается о проблемах, которые поднимаются на щит идеологами неолиберализма, а так же анализируются их составляющего. Книга довольно критически рассматривает положение дел, сложившееся в западном обществе, в частности, вскрывает нелицеприятную сторону того, что связывается с толерантностью и прогрессивностью, с тем, что призвано снять напряжение в обществе, но, на самом деле, лишь культивирует его, заставляя людей все больше отчуждаться друг от друга.
Идеи, которые раскрываются в книге во многом откликаются. Но, единственное, что вызывает вопросы, так это рефрен о том, что основой безумия того, что происходит сейчас на западе с «повесточкой», является марксизм. При всем уважении к автору, хочется заметить, что современные «левые», имеют такое же отношение к настоящим левым как германские национал-социалисты 30х годов к настоящим социалистам-коммунистам. Они просто прикрывают интересы определенных властных кругов, работают на раскол, на атомизацию общества, потому что расколотым и заряженным паранойей и стразами, неуверенностью и чувством вины обществом управлять намного проще, чем мыслящими, спокойными людьми. А так, повторюсь, книга очень понравилась. Заставила о многом задуматься.
