Название книги: Первая конная армия
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Теперь Красная Армия сильна, как никогда: на поражениях она научилась побеждать; грозившая опасность всколыхнула всю Рабоче-Крестьянскую Республику. Все встали на защиту от врага, несущего насилие и цепи.
Ну какую оценку я ещё могла поставить книге Семёна Михайловича? Конечно же, наивысшую. Хоть и не любитель я читать, какая дивизия и в каком количестве на каком направлении куда отправилась, а всё-таки время я хорошо провела и с пользой.
Это далеко не первая моя книга серии «Путь русского офицера» и в основном я читала в ней мемуары белых. Чтотут скажешь? Если белогвардейцы, как проигравшая сторона, пишут очень эмоционально - там видна злоба, крестьяне у них что-то вроде средства достижения целей, а не люди, а красные –и вовсе безымянная масса, то здесь я увидела совершенно другой тон. Автор всех противников называет по именам – вот тебе Деникин, вот войско Краснова, не желающее ничего иметь с «единой неделимой», а вот Колчак, Шкуро, Мамонтов.
Не увидела я здесь каких-то противоречий уже прочитанному ранее – да, у обеих сторон были свои трудности, были удачи и поражения. Всё это автор описывает без издёвок и нагнетаний всторону противника. Да, конечно, есть писания белого террора, но мы ведь и так знаем, что он был.
У белогвардейцев массовые расстрелы пленных красноармейцев и населения, сочувствующего советской власти, были введены всистему. Они пытались этим запугать народ, заставить его под страхом смерти служить их интересам.
Но расстрелы приводили к обратному: красноармейцы в плен не сдавались, а трудящееся население бежало от белых на советскую территорию.
Вместе с тем белогвардейская пропаганда неустанно твердила о красном терроре: «Не пойдешь сражаться с красными антихристами — они придут к тебе в дом, убьют и тебя и твою семью; сдашься им в плен — расстреляют. Значит, один выход — бороться против красных до полной победы.
А вот и проденикинскую армию:
К этому времени открытый грабеж принял в деникинской армии потрясающие размеры. Грабили все - от рядового казака до генерала, грабили в одиночку и организованно, грабили бедных и богатых. На Дон, Кубань и Терек из захваченных белыми районов центральных областей России и Украины вывозилось все, что можно было вывезти.
"Главное командование вооруженными силами юга России", какименовали себя Деникин и его штаб, разрешало грабеж, думая этим задобрить казаков. Но этот беззастенчивый грабеж так же, как и страшный кровавый террор деникинцев, сослужили им плохую службу. От Деникина и его сторонников отвернулось подавляющее большинство населения, жившее под вечным страхом грабежей, порок, расстрелов и виселиц.
Читала я и в мемуарах белых,что не была Добровольческая армия такой уж добровольческой, у Будённого я нашла этому подтверждение:
Между тем в частях белых было много обманутых и насильно мобилизованных крестьян и неимущих казаков, которых легко было быпривлечь на свою сторону. И среди командного состава белогвардейцев находились люди, начинавшие понимать, что бороться против советской власти — это значит бороться против народа, люди, по своим взглядам не имевшие ничего общего с верхушкой белогвардейщины, но до поры до времени не решавшиеся открыто выступить против нее и перейти на сторону красных.
Довольно забавно было читать о «профессионализме»белых, которым они так частохвастаются. Будённый описывает эпизод, как войска Шкуро вступили в бой где-топод Воронежем с армией Мамонтова и узнали друг друга лишь в пятой атаке. Понятно, что никто из белогвардейцев, в том числе и сам Шкуро о таком позоре предпочитали в своих мемуарах молчать.
У Будённого здесь приведён свой взгляд на пропаганду белых и почему иногда она привлекала крестьян, он также рассуждает на тему, как удалось победить колчаковщину. Согласно приведённым мной выше эпизодам деникинского террора, легко догадаться, почему фамилия Деникина дискредитировала всю белую агитацию и Врангелю пришлось что-то с этим делать. Есть у Будённого и о первой встрече со Сталиным, Ворошиловым, Егоровым и упрямым Троцким. И, конечно же, много, очень много здесь о кавалерии, что желающих пополнить ряды армии была масса, есть и об использовании тачанок в бою.
Текст, помимо подробных описаний боёв и перегруппировок, не лишён и художественной прелести. Мне зпонравился такой эпизод:
Все перемешалось, началась отчаянная рубка.Кавалерия закружилась, как в бурном водовороте. Противники группами и водиночку сшибались и рубились, одни молча, другие с криком и бранью, бешено крутились, гонялись друг за другом. Падает с лошади красный боец, и в тот жемиг два-три белогвардейца под ударами шашек наших конников валятся под копыта коней. Звон клинков, топот, храп и ржание лошадей, злая брань, стоны и крики раненых — все это слилось в один разноголосый шум сражения.
Подводя итог,  хочу сказать, что это спокойное, довольно подробное описание боёв, по большей части посвящённое Гражданской войне.


Источник
