Название книги: Три товарища
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Дружба - союз людей, некий неформальный пакт о взаимопомощи, чувство родства к человеку который не является твоим кровным родственником, установившаяся эмпатическая связь. Ответственность, очень серьезная ответственность перед другим человеком. Умение искренне радоваться успехам другого человека. Банальное, но при этом очень нужное: поддержка в сложные моменты жизни. И верх проявления ее - самопожертвование.
Так что - хочешь дружить?! Хочешь иметь столько простое, социально значимое название - друг?!
Именно такие мысли у меня пришли в голову после прочтения произведения Ремарка "Три товарища". Очень много разных эмоций оно заставило пережить, а для меня это, наверное, одна из основных ценностей при прочтении книги.
Произведение завораживает... Произведение о высшей степени дружбы... Очень рекомендую... Слов больше нет!
Читайте и удивляйтесь!
**БК**
16/11/23
Источник
