Название книги: Город засыпает, просыпается мафия
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Очередная часть цикла понравилась мне куда больше предыдущей. Виной всему антураж, в которых развиваются события - кто-то начал свою игру в "Мафию" в реальности Все игроки приглашены, карты розданы, и даже условия маломальски озвучены. Мафия, маньяк, комиссар, врач, проститутка, простые жители. Не все даже знакомы друг с другом, а собрались все на оглашение завещания. Кто поверит в какую-то неудачную шутку в такой момент?
Что ж, наступает ночь... И вот первая жертва в загородном доме. Элементы герметичного детектива добавляют остроты. А еще по законам жанра, у всех тут есть свои секретики... Расследованием занимается уже знакомый нам следователь Дементьев. Поняв, что в деле присутствует какая-то чертовщина, он привлекает в качестве консультанта Нева. Да, в этой серии книжного сериала появится только этот несколько скромный и спокойный участник группы охотников за паранормальным, да еще Лилю за собой вытянет, но их присутствие будет лишь незначительным.
Тем не менее, даже без Войтека книга оказалась интересной и динамичной. Из участников партии в "Мафию" жаль было буквально несколько человек, остальные были малоприятными людьми в том или ином смысле. Аудиокнига слушалась как всегда отлично и увлекательно, буквально на одном дыхании.
Книга прочитана в рамках игр "Собери их всех!" и "Кот в мешке"
