Название книги: Шолох. Долина Колокольчиков
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Эту книгу я с большим нетерпением ждала и когда, наконец, получила еë, я очень была рада! У Антонины Крейн я читала все вышедшие книги из цикла "Шолох" (Каждую часть можно читать отдельно, кроме, "Шолох теневые блики" и "Шолох тень разрастается", они связанны сюжетом) и " Улыбнись мне, Артур Эдинборг ", я осталась от них в восторге.
Тинави отправляют в отпуск и она приезжает навестить своих родителей в Норшвайне, и останавливается в месте Врата Солнца. Там же она знакомится с Берти Голден-Халла, он сыщик. Они вместе садятся в кэб Силграсу Авалати. Их путешествие начинается в Долине колокольчиков.
Мы узнаем историю Силграса Талвани.
Здесь много различных интересных и красивых существ. Мы знакомимся с загадочным и прекрасным миром Норшвайна.
Все герои интересные и такие родные. Я была очень рада увидеть знакомых героев.
Мои эмоции при прочтение: читала с улыбкой, с большим интересом и удивлением, и местами со смехом.
Эта история о дружбе двух друзей и о необдуманных поступках сделанных с горяча.
Книга мне уже с первых страниц вызывала улыбку. У меня при прочтение книги создалось впечатление, как будто я вместе со знакомыми друзьями путешествую! Любая книга Шолоха читается всегда легко и с таким интересом, как будто-то попадаешь в родной мир, где ты отдыхаешь!
Книга мне очень понравилась. От книги невозможно было оторваться. Читается легко и быстро.
Это моë личное мнение о купленной книге.
