Название книги: Библиотекарь для демона, или Жена на сдачу
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Чудесная книга, легкая и воздушная. Как изящное кружево переплетаются удивительный мир демонов, необычные герои, нестандартные отношения, приключения, опасности, загадки. Очень понравилось, что сюжет совершенно непредсказуемый, ни разу не угадала, куда он повернет. Это третья книга цикла "Дракмар", но легко читается отдельно, с первыми историями связана только главным героем-демоном, даже действие происходит в другом мире.
Девушка с Земли Женя впадает в кому, а её душа оказывается в мире демонов. Душам в Тонком мире нужна защита, поэтому проводник, корги Альфи, подготовил брачный контракт, но что-то идет не так, и девушка оказывается замужем за незнакомцем, который сразу же исчезает. Женя целый месяц выживает одна, хорошо, магия брачной татуировки её защищает. А когда девушка попадает в крупные неприятности, её муж наконец объявляется. Неожиданно, но жена ему нужна в качестве библиотекаря в Цитадели знаний. Необычная работа, интриги высших демонов, Гонка за власть, демоническое очарование, притягивающее к мужу, делают пребывание Жени в Тонком мире очень насыщенным и разнообразным.
Мир демонов очень необычный, интригует и завораживает. Он жесток и для душ, которые туда попадают, и для демонов, и для существ других рас, переселяющихся в него. Демоны пьют души, чтобы пользоваться магией. Своей души у них нет, зато есть два сердца.
Повелителем демонов становится победитель Гонок, которые проводятся каждые сто лет. В них участвуют Принцы ночи, правители префектур, каждый из которых коллекционирует что-либо, от книг до душ. Впечатлило озеро - Список душ, попадающих в Тонкий мир. Заинтересовали обычаи и традиции демонов: заключать временные браки с душами, не отказывать в танце на балу и не танцевать больше двух раз с одним партнером, нарушение наказывается испытанием, в котором демон рискует сердцем. Понравились имена и названия, читающиеся одинаково слева направо и справа налево.
Необычно, что к моменту с которого началась книга, Женя провела в мире демонов уже месяц, поэтому её реакция на перемещение оказалась "за кадром". Вызывает симпатию, что она не унывает, сочувствует душам, которым меньше повезло, не дает себя в обиду, несмотря на последствия. Ситуация со слабительным позабавила. Восхищаюсь смелостью девушки, с которой она сражалась с пауками, которых боится. Очень понравилось, что Женя старательно работает, пытается найти способ вернуться в свой мир, помогает подруге, борется за любовь.
Ривадавир - один из четырнадцати Принцев ночи, коллекционер книг, демон-пацифист, единственный, кто никого не убил и не выпил ни одной души, поэтому его магия зеленого цвета, а не фиолетового, как у остальных. Редко бывает серьезным и все обращает в шутку, ведь в мире демонов нельзя показывать слабости, добрый, бескомпромиссный, сильный, может легко стать Повелителем, но совершенно не стремится к власти, поэтому намеренно выбывает из Гонок. Обладает уникальной способностью оживлять предметы, привязывая к ним души. Вызывает уважение, что даже здесь он следует своим принципам и дает второй шанс тем, кто этого заслуживает.
Так как история рассказывается от первого лица героини, Рив долго остается загадкой, зато пара эпизодов от его лица многое проясняет. Становится понятно, почему он старается держаться от Жени на расстоянии и предостерегает ее от влюбленности, не отрицает влияние демонического очарования. Так трогательно, что Рив отказывается от возможности быть с любимой, чтобы она не потеряла самое ценное - свою душу.
С удовольствием читала о работе Жени в Цитадели, устроенной так необычно, о волшебной помощнице Жаклин и Топоре, угрожающем должникам, о сети библиотек и клубах по интересам, о необычных посетителях, блогерской деятельности Альфи. Корги - замечательный персонаж, такой милый, особенно со своим покрашенным хвостом. Тронуло, как он старался защитить Женю от чувств к демону. Приятно, что Альфи нашел себя в новом деле.
Витки Гонки и испытания, которые пришлось проходить героям, захватывают дух. Призрачный поезд, ловушки разума, Древ и ключ, поведение Азорозы и Лерела очень впечатлили. Как и иртхай, и погружение Жени в озеро, и тайны, которые ей открылись. Очень интересно было, кто же внес имя девушки в Список. Разгадка очень удивила: даже не подозревала этого персонажа и таких мотивов.
От финала истории становится тепло на душе. Радует, что для Жени и Рива стало возможным быть вместе, не жертвуя собой. Приятно, что мадам Лафу нашла свою половинку, а Роз - оставила надежду на брак с Ривом и смогла идти дальше. Замечательно, что мир демонов изменится к лучшему.
Спасибо автору прекрасную, теплую, добрую историю с мягким юмором!
