Название книги: Кот по имени Боб
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Это очень интересная история про уличного музыканта и рыжего кота, который решил жить вместе с ним. Эта книга учит ценить жизнь, семью, друзей. Автор стал уличным музыкантом не просто так.... И именно этому, его неправильному выбору посвящена история. Конечно, здесь много информации о запрещенных веществах и страданиях, связанных с ними. Но именно это делает рассказ более проникновенным, помогает читателю лучше осознать всю сложность ситуации. Очень нежно, заботливо описаны отношения человека и кота. Ведь по мнению автора кот Боб - его спаситель и друг. Из этой книги я узнал много интересного про Лондон, Австралию, про особенности характера и повадки котов. Хочу обязательно прочитать вторую книгу и посмотреть в интернете, действительно ли Боб - звезда.
