Название книги: Укради мою любовь
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Книга стала для меня настоящим открытием: аннотация не очень привлекала, историю незнакомого автора с таким сюжетом читать бы не стала. Но книги Ольги Ярошинской читаю давно и всегда с удовольствием, поэтому рискнула. И пожалела. Пожалела, что так долго откладывала. Книга замечательная: веселая, атмосферная, с тайнами и загадками прошлого и настоящего, яркими героями, причем не только главными, но и второстепенными. Читается очень легко, слог приятный, диалоги хочется разобрать на цитаты. Понравилось, что история показана со стороны обоих героев.
Юную Элисьену эль Соль дядя выдает замуж за богатого старика, но тот умирает в первую брачную ночь, так и не успев сделать брак законным. Если это обнаружится, девушке придется вернуться к опекуну, чего она совсем не хочет. Помочь ей решить эту проблему соглашается вор, забравшийся в окно кабинета, в обмен на вещь, за которой пришел. После этого Элис обретает желанную свободу. По договоренности со взрослым сыном мужа, она тайно уезжает в приморский городок и получает во владение дом, давно принадлежавшей семье Доксвеллов, и небольшую сумму денег. Правда, дом оказывается с подвохом: ходят слухи, что в нем обитает привидение - алая дама. Элис удается наладить новую жизнь, найти себе необычное занятие. Самое интересное начинается, когда через несколько лет в Вилару приезжает тот самый вор, который оказывается совсем не тем, за кого его принимала девушка.
Восхищаюсь смелостью Элис и её умением мгновенно принимать решение в экстремальных ситуациях, её стойкостью и склонностью к авантюрам, жизнелюбием и оптимизмом. Её не пугает ни черный дом, ни привидение. Может, только сначала. Эпизод, когда она поняла, что общается с алой дамой и попыталась ее изгнанать, очень забавный. Понравилось, что девушка совсем не меркантильная, даже не подумала претендовать на наследство мужа. Тронула её благодарность подруге и самоотверженное стремление помочь, искренняя привязанность к ней и вместе с тем - готовность отпустить, если так для нее будет лучше.
Варден эль Брао - или просто Коста - удивил. Влез в окно, как обычный вор, а оказался аристократом, который хотел забрать кулон, поинадлежавший его предку. В нем так причудливо сочетаются благородство и авантюризм, способность к самопожертвованию ради близких и насмешливый характер. Приятно, что он не забыл свою Лисичку, искал ее и все-таки нашел, хоть и не сразу. Отношения их т
очень занимательные, искры так и летят. Взаимная симпатия и притяжение в сочетании со сложностями в общении и недоверием порождают столько забавных ситуаций.
Любовная линия очень увлекает, но тайны и загадки делают историю еще ярче и многограннее. Интересно, кто проводит ритуалы и призывает некроса в Вилару. Интригует загадка алой дамы: кто она, что её держит в этом мире и как ее освободить. Так органично в это вплетается старая история вражды семей эль Брао и Доксвелл.
Понравилась идея с эльенами - носителями искры, потомками богов, воинами света, защищающими людей от некроса. Проявления некроса жуткие. От его предложения Косте отдать то, что принадлежит ему, но о чем он не знает, мурашки по коже.
Примечательно противопоставление белого замка и черного дома, атмосферы Вилары - уютного, развивающегося приморского городка - и цены, которую пришлось заплатить за это процветание. Приятно, что злодеи получили по заслугам.
Очень понравились Мадлен и капитан Курт, такая пара чудная. Замечательно, что даже способность во всем находить недостатки может быть достоинством, надо только найти ей правильное применение. Забавно, что девушка, которая поучала, как вести дела и воспитывать детей, сама не смогла соответствовать своим высоким стандартам.
Диер, верный слуга Косты, позабавил и растрогал одновременно. Ведет себя как типичная свекровь, но так предан семье, так хочет воспитывать наследников.
Ники очень милый малыш, особенно в своей любви к Серой Молнии.
Спасибо автору за отличную историю любви и прощения, предательства и возмездия.
