Название книги: «Магазин снов» мистера Талергута. Дневники грёз
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Знаете, когда начинаются холода,зима близится и ты ждешь эти первые снежинки. Эти самые снежинки,для меня эта книга.
Читая эту книгу,хочетчя ощутить эти моменты,увидеть всех создателей снов. Хоть здесь нет романтический моментов.Но в этой книге,затронуты много важным тем. Не ведитесь на обложку,она не детская,она абсолютно всем подойдет.
Я впервые полюбила книгу,и хочется вновь перечитать.
Я жду еще продолжения. И хочу фильм,снятый по этим книгам. Я уверенна,что как и книга,она будет бестселлером. 
