Название книги: Все из-за тебя
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Книги Аси Лавринович - это машина времени. Даже моя мама, которой 49 лет, читая её книги, возвращается в прошлое и получает огромное удовольствие от чтения. Эта история мне очень понравилась. Здесь были приключения, дружба, любовь, легкий подростковый флирт. У героев есть недостатки, а это очень сближает читателя с ними, так как идеальные герои только вызывают чувство несоответствия с реальным миром. Стиль у Аси остается неизменным, но каждая история останется в моем сердце навсегда. Я смело могу рекомендовать эту книгу тем, кто любит чтение для отдыха и для души.
