Название книги: В конце они оба умрут
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: В номинации «самое спойлерное название» выигрывает эта книга, но кстати на впечатления это никак не повлияло

В начале романа Маттео и Руфусу звонят из Отдела смерти и говорят, что в течение 24 часов они умрут. Мир практически как наш реальный, но с выдуманной системой Отдела смерти, который обзванивает людей и говорит им о приближающейся смерти

Людей, которым поступил звонок называют «обреченными», ошибок быть не может и избежать скорой кончины не получится. Для «обреченных» создано достаточно много вещей: развлечения, приложения знакомств и тому прочее

Как раз таки через приложение знакомств главные герои нашли друг друга и решили провести свой последний день вместе. Конечно, не просто так парни проводят оставшееся время с незнакомым человеком, у каждого свои проблемы в жизни и причины, почему они не со своими близкими

Да и вообще история источает боль и отчаяние, это не норма, когда умирают здоровые 17-18 летние парни, сколько возможностей они упустят, как много будут лишены. И как страшно осознавать, что умрешь в течение 24 часов, не знаю в какое время и отчего, но прекрасно осознавая, что ничего нельзя изменить. Все это автор еще очень красочно и эмоционально расписал, сложно было не начать сочувствовать всем «Обреченным»

«В конце они оба умрут» можно воспринять по-разному. Можно смотреть через призму негатива: судьбу не изменить, она не справедлива, раз умирают такие молодые ребята, они могли бы быть счастливы, если бы у них было больше времени

А можно воспринимать эту книгу, как напоминание о том, что нужно жить здесь и сейчас, не откладывать свои желания на завтра, ведь завтра может и не наступить, никто не застрахован от смерти. У меня после «В конце они оба умрут» появилось огромное желание жить и радоваться каждому моменту, несмотря на всю боль, описанную в романе

Маттео и Руфус стараются провести свой последний день на максимум, выходят за рамки комфорта, пробуют новое и просто прекрасно проводят время. Я не считаю, что за один день они координально изменили свою жизнь, но все таки время потрачен не зря

Любовная линия присутствует, но, если честно, она волновала меня в последнюю очередь, хотя герои меня зацепили и показались интересными. Основная задумка с отделом смерти и мысль о том, что никто от такого не застрахован все таки перетягивала мое внимание

Книга мне очень понравилась!
