Название книги: Лазурь на его пальцах
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Эта книга оказалась совсем не такой, как я ее себе представляла, и на этот раз этот факт сыграл в ее сторону - я готова прямо сейчас брать продолжение.
Вообще эта книга с самого первого предложения захватывает внимание, ведь она начинается с того, что Эйми приходится хоронить своего жениха в день их предполагаемой свадьбы. И все бы ничего, если бы к ней не подошла странная женщина, которая утверждает, что Джеймс не умер. В голове сразу начинает кружить куча вариантов - и того, умер ли он, и того, что с ним могло случиться, и дальнейшее развитие сюжета. Хотя некоторые вопросы у меня возникали по логике самой книги. Джеймс - наследник крупной компании, а Эйми не такая уж и богатая, но его родители почему-то не препятствовали их общению. Хотя его мать та еще стерва, запрещала ему увлекаться хобби, которые она не одобряет, но между тем Джеймс тратит много времени на Эйми и это его родителей не волнует. Мне кажется, автор немного недокрутила этот момент, либо пыталась показать мать Джеймса слишком строгой, но опять же не все просчитала. И такие моменты периодически попадаются, хотя я старалась на них не сильно обращаться внимания, скидывая это на то, что книга у автора первая.
По названию я сделала неправильный вывод, ожидая от этой книги простого любовного романчика. Но это хоть и любовный роман, но не в прямом его понимании и в нем есть очень крутая детективная линия, хотя в первой книге она так и не раскрыта до конца. Не на все вопросы получены ответы, хотя по большому счету можно просто додумать. Но я очень хочу узнать, что произойдет дальше с тем, кто появился в эпилоге этой книги.
Автор для меня новый, но я очень рада тому, что взяла именно эту книгу.
Прочитано в рамках игры "Собери их всех" и "Бесконечное приключение"
