Название книги: Ведьмин дом
Общая оценка: 4,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Завеса тайны в жизни Киры Эллингтон – главной героини книги Кристи Зейн «Ведьмин дом» мешает ей принять новую реальность и то, что она из-за комы потеряла год жизни. Можно ли измениться за короткий промежуток жизни?
Кира ясно знает свои привычки и не понимает, почему ее убеждают в обратном? Как можно быть нежной девушкой - барби в облаке зефирок розового цвета и резко предпочесть темные и мрачные тона?
Она понимает, что ее окружение утаивает что-то от нее, и возможно, считают безумной. Даже она сомневается в себе, ведь какой-то призрак женщины ее преследует или просто стерлась грань между фантазией и реальностью?
Главной героине придется изучать себя заново и собирать по кусочкам. Отношения с мужским полом будут наполнены страстью и огнем!
Мне понравилось то, как показаны глубоко отношения героини с разными людьми! Вместе с ней находишься на мощных эмоциональных качелях!
История захватывает с первых страниц и покоряет своей правдоподобностью в чувствах и поступках героини! Она сильна духом и характером! Мне это импонирует в Кире! Отлично вписывается описание природы и внедрение атмосферы таинственного и мистического Лондона. Для меня эта книга больше городское фэнтези, которое я полюбила с недавних пор!
Финал истории раскрыл все то, что закладывал автор!
Поэтому если хотите узнать, какая Кира на самом деле и почему книга носит такое название, приходите читать эту историю у Кристи!
