Название книги: Спор на сердце
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Отзыв "Спор на сердце" Вероника Фокс

– Привет красотка! Тебя подвезти?
Передо мной Тарас! Я радостно подскакиваю к нему и обнимаю за шею.
– Эй, – восклицает тот, – полегче! Ты меня задушить!
– Прости, – я разрываю объятия и смотрю на Тараса.
Тарас, как я и говорила, мой лучший друг со школьной скамьи.
Нет, не так.
С детского садика.


Вероника продолжает радовать своими новыми романами. Думаю, что она подсадила меня на свои романы как на наркотик

Очень понравилась атмосфера истории. Лично мне интересно читать книги где как-то прописывается спорт.

Не могу сказать, что идея какая-то оригинальная, но написана очень интересно и книгу не хочется выпускать из рук пока не закончишь чтение.

К середине книги история набирает обороты. Главные герои противоречивые то они любят друг друга то нет, но они не вызывают негатива до такой степени, что хочется на них плеваться.

Советую эту книгу для отдыха души ❤️ и жду следующие книги автора с нетерпением
