Название книги: Маг Мороз и его неугомонное счастье
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Красивая и нежная история любви! С атмосферой сказки и  волшебства.

В канун Нового года княжна Юлия  Демидова  задумала осуществить свою заветную мечту - влюбить в себя самого лучшего мужчину на свете! Ведь она уже давно и очень сильно любит наследника ледяного рода великого князя Артемия Павловича Стужева, главу Тайной канцелярии, и ничего , что он уже забыл своё давнее обещание, а в сердце не осталось места чувствам и поселился вечный холод. Целеустремленная  девушка напомнит ему об этом. Ведь уже готов план и имеются заинтересованные помощники.
Но , что если план неожиданно дал сбой и вместо прекрасной зимней резиденции Шуваловых, наши герои оказываются в жаркой пустыне среди врагов, в "городе, которого не существует и  нет ни на одной карте мира, и никто не знает, как сюда попасть".

Какие испытания предстоит им пройти? Как проверить свои чувства и понять, что они созданы друг для друга?
Об этом мы узнаем из этой удивительной истории.

В истории есть  необычная магия,  навязанные брачные состязания, смерть за непослушание, хитрость и коварство , варварские обычаи, попытка отравления, чувство вины и раскаяние, первый  поцелуй.
