Название книги: Путешествие хирурга по телу человека
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Я очень люблю читать художественную литературу, посвященную медицине. Особенно рассматривать клинические случаи. Это как ситуационные задачи. Тебе рассказывается история человека, а ты должен догадаться, что с человеком не так. Это очень интересно.
В книге я ценю сюжет, стиль написания, а также структурированность.
В данном произведении главы разделены по частям тела и органам. Каждый орган рассматривается очень многогранно. Там есть и история, и то, как понимали заболевания этого органа в древности, как лечили и как прогрессирует медицина в наше время. Если лет 10 назад то или иное заболевание считалось неизлечимым, то сейчас находятся новые методы лечения, и люди могут вернуться к прежней жизни.
Здесь рассматривается сторона врача, его эмоции. Ведь в большинстве своем, важно не столько лечение, а сколько отношение врача к пациенту. Врач должен расположить к себе пациента, чтобы пациент поверил и доверился ему. А это очень тонкая и сложная работа. А также сложно контролировать эмоции самому врачу. Ведь кроме радостей за выздоровевших пациентов, к сожалению, есть и грусть за тех, кому помочь не удалось. Каким сильным должен быть врач, чтобы пройти все сложности своей профессии и остаться в ней, не выгорев. Это очень сложный психологический и моральный вопрос.
Книга интересная, читается легко, очень много ценных цитат. Я советую данное произведение к прочтению.
