Название книги: Граф Аверин. Колдун Российской империи
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Я тоже попалась на крючок популярности этой книги. Вообще автор очень даже молодец: он объединил под обложкой так много книжных «да», что большая аудитория его трилогии точно обеспечена!
Итак, кому же понравится эта история:
· любителям циклов (у нас тут намечается трилогия, как минимум);
· любителям городского фэнтези;
· любителям детективных линий;
· тем, кто не проходит мимо альтернативных историй;
· фанаты ярких, харизматичных и бесконечно положительных мужчин также могут присоединяться (главный герой тут – ууууххх!);
· явно отыщут для себя в этой истории свой уютный уголок поклонники «Ехо» Макса Фрая;
· ну, и всем, кто в свое время очаровался «Дозорами» Лукьяненко, «Стражем» Пехова, «Далем» Яковлевой – вот прям, милости просим!
А теперь о сюжете, рассказ о котором и так звучит сейчас из каждого утюга. В этой книге у нас альтернативная и фэнтейзийная реальность – Петербург 1982 года. Здесь живут обычные люди, маги / колдуны / колдуньи, дивы (существа с магическими способностями) и прочая иерархическая живность / нечисть. Граф Аверин (как и понятно из названия) – колдун, который занимается расследованиями разных магических преступлений. В первой книге их будет три (хотя сердце просило от четырех до бесконечности). Три разные истории, в которых граф проявит себя как умный, благородный, ответственный, высокоинтеллектуальный, начитанный, добрый, веселый, заботливый, любящий (и так до бесконечности) мужчина в полном расцвете сил (слегка за сорок).
И я не знаю и не понимаю, что такого магнетического в этой книге, потому что включила ее на познакомиться минуток на 10, а нашла себя только через 4,5 часа все в тех же наушниках, смотрящей в потолок пустыми глазами (мыслями-то я была в Питере 80-х годов). Оторвала от себя вместе с куском сердца и то только потому, что надо было идти спать, чтобы встать рано утром хоть немного человеком.
Била себя по рукам и по ушам (потому что слушала аудиоверсию) целый день, чтобы не продолжать читать ее на работе, ибо тогда я ничего не сделаю и вообще прочитаю книгу меньше, чем за сутки. А, учитывая, что второй и третьей частей пока нет – расставаться с этой историей будет прям очень грустно и горько.
Я не могу сказать, что я влюбилась в главного героя – он, конечно, душка, но слишком для меня положительный. Я не могу заявить, что меня привлекает историческая сторона книги – по сути ее практически нет, кроме немногих сухо обозначенных фактов. Но и забыть, оторваться от повествования я не могу! Я каждую минуту хочу вернуться в этот альтернативный Петербург к графу Аверину, его подручному и их расследованиям.
Это действительно невероятно интересная история, в которой по сути нет ничего нового: ничего такого, чего я не читала бы раньше в других книгах. И мне так жаль, что первая часть уже подошла к концу. Не хочу расставаться с героями, не хочу погружаться в миры других книг, хочу остаться в этом! И с одной стороны я как читатель невероятно счастлива, что открыла для себя такие потрясающие произведения. Наконец-то я нашла что-то, что уносит меня в дальние дали, как и «Ходящие в ночи». Нет, истории абсолютно разные и совершенно непохожие. А вот по притяжению читателя в свои миры – прям близнецы. Но с другой стороны – эти истории все не бесконечные, а очень и очень короткие. Короче, чем все трилогии, тетралогии и серии из 100500 книг... потому что до безумия интересные.
И пусть я куплю себе бумажные книги и смогу в любое время вернуться к ним, но я уже никогда не прочитаю их с чистого листа.
