Название книги: Сказки. Поэмы (сборник)
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Очень долго меня раздражала всеобщая любовь к Пушкину, ну есть же множество других, не менее прекрасных авторов .А вот в этом году я прочитала махом все его повести, рассказы, а теперь и сказки с поэмами. Что сказать? Это любовь, любовь к автору, к произведениям, к потрясающему слогу, именно Пушкинскому. Сказки и поэмы наполнены историей, преданиями, интересно читать и изучать при этом историю или вспоминать годы школьные. Ведь многие знают "Лукоморье", но не все знают, что это предисловие к поэме "Руслан и Людмила". У детей свое восприятие сказок, у взрослых уже совсем другое видение, но это не значит, что будет неинтересно, наоборот, будет интересно открывать что-то новое в старой доброй классике.
