Название книги: Аспект дьявола
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: В книге неразрывно сплетаются исторический детектив, психологический триллер и мистический роман.
Потрясающее произведение, которое читается на одном дыхании . Можно много чего сказать о данной книге , но лучше один раз самому прочитать, чем услышать от кого-то. Люблю книги , после которых хочется подумать и сделать какие-то выводы , книги ,с так называемым, открытым финалом . Хочется верить, что когда-нибудь снимут фильм по этому роману , было бы интересно увидеть это все.
Конечно же в концу книги , еще до момента раскрытия главного злодея, я поняла кто это , но интрига никуда не делась от этого , а наоборот интерес усилился .
Двойной эпилог, уникальная развязка сюжета , отлично прописаны действующие лица , динамика , в общем , эта книга отправляется в мой личный список любимых книг .
