Название книги: Пропавшая дочь
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Поскольку я привыкла , что в книгах Адама Нэвилла есть мистические события, саспенс и тд, то мне изначально было непривычно начинать читать эту книгу. Поначалу вообще казалось все скучным, но потом этот роман затянул в себя полностью . Напряженная атмосфера вокруг героя, переживание за него , как он сможет преодолеть все ситуации, а главное -переступить через самого себя. В книге есть отсылка к другому произведению автора "Судные дни", что меня очень порадовало. Сюжет развивается стремительно, читается легко. Я не разочарована в том, что прочитала .
