Название книги: Маг Мороз и его неугомонное счастье
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Демидов Артемий Павлович, сделал очень большую ошибку - дал обещание, а обещания, нужно сдерживатьть! Даже, если это обещание дано десятилетней девочке....
"– Все я понимаю! Но ведь князь слово дал, что мы вернемся к вопросу о замужестве, когда я подрасту, – упрямо произнесла девушка и вздохнула. – Думаешь, нарочно так сказал, чтобы отвязаться, и давно позабыл об этом? Двенадцать лет с тех пор пролетело."
Но княжна Юлия Игоревна Демидова, была бы сама не своя, если бы не придумала план, как сблизиться с возлюбленным и провести с ним немного времени.
Всё пошло не по плану в самый ответственный момент и Юленьку с Артемием забросило в земли царства Тайшин расположенного к востоку от Красной пустыни.
Чужие порядки,  нравы, люди и язык. И уже на первом месте стоит вопрос, не о возвращении, а о том, как выжить у чужаков.
Книга очень маленькая, читается за считанные часы, но зато, увлекает загадками и интересным сюжетом. Начиная читать, думала, что это будет новогодняя сказка, с зимней атмосферой, но нет...ощущение, что холодной зимой съездила в отпуск в пустыню- отдохнула, загорела и набрала кучу ярких впечатлений!
Очень понравилось детальное описание одежды, местности и людей. Эти маленькие моменты рисуют  красочную картину событий и погружают в книгу с головой.
Спасибо большое автору, за превосходную книгу и мини отпуск с кучей переживаний в знойной пустыне.
