Название книги: Рубиновый лес
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Еще летом я купила книгу «Рубиновый лес» Анастасии Гор. С творчеством автора была тогда не знакома, но мне безумно понравилась обложка и я решила, что эта книга должна поселиться у меня на полке.
И после прочтения меня мучает единственный вопрос. Как стереть себе память, чтобы прочитать эту историю снова и еще раз испытать весь этот невероятный спектр эмоций, который она вызвала?
«Рубиновый лес» стал для меня не просто приятным открытием, но и глотком свежего воздуха. Мне даже трудно выбрать любимчиков в этой истории, потому что абсолютно все персонажи невероятно харизматичные.
Приятно удивила принцесса Рубин. Когда в аннотации я увидела, что ей всего семнадцать лет, то подумала, что меня ждет история про очередную девицу, которая будет вечно делать все наперекор мудрым советам близких, намеренно лезть, куда не просят, и тем самым создавать гору проблем для своего окружения на пустом месте. Однако Рубин оказалась умной, целеустремленной, расчетливой и очень ответственной. Мне так понравилось, как взвешенно она принимает решения и контролирует мимолетные порывы, но еще больше зацепило то, как трепетно она относится к словам и наставлениям своего дракона Соляриса, прекрасно осознавая, что он куда старше и мудрей.
Сам же Солярис подкупает своей грубоватой манерой заботиться о Рубин и тем, с каким рвением он готов защищать ее, несмотря на то, что отчасти из-за нее он лишен свободы и возможности вернуться к семье. Эта парочка вообще вызывала во мне ураган положительных эмоций. Настолько гармонично и естественно развивались их отношения и раскрывались чувства.
«Рубиновый лес» — это прекрасная, динамичная история с великолепно прописанным лором и непередаваемой атмосферой скандинавского Средневековья, которая знакомит нас с миром континента под названием Круг, состоящего из девяти туатов. На часть туатов читатель взирает вместе с принцессой Рубин со спины дракона, парящего в небесах, по каким-то удается прогуляться, следуя за героями в их нелегком путешествии. Но одно остается неизменно — каждая описанная локация уникальна и наполнена мелкими деталями, делающими мир Круга живым и завораживающим.
После прочтения первого тома я сразу оформила предзаказ на второй «Кристальный пик», который жду с нетерпением.

Источник
