Название книги: Я бы тебя не загадала
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Я не могу ставить плохую оценку за хорошую книгу. Я очень люблю Алекс Хилл, её книги позволяют мне отвлечься и просто раствориться в сюжете. Возможно, история Ани и Никиты кому-то покажется слишком банальной, спорить не буду, тут каждый решает для себя сам. Это классика: плохой мальчик (ооочень плохой мальчик) и хорошая девочка, которой в жизни просто не повезло. Не обошлось и без темы отцов и детей, при описании этих моментов меня прям бомбило.
Но, теперь чуть подробнее. Аня, девушка, которая сильно обожглась в жизни. Её не привлекают тусовки, клубы, это все пройденный этап. Жаль только, что вот ее подруга любит хорошенько погулять. И вот однажды Аня приходит в клуб забрать подругу и встречает Никиту, он же Клим, управляющий клубом. У Никиты достаточно клишированный образ: негодяй, сердцеед, опасный и в тоже время прекрасный до нельзя. Таких как он боятся, с ними хотят дружить, а девушки готовы на все, чтобы оказаться в постели. Здесь начинается, физика, химия и все, что только может быть между героями. Никиту не пугает прошлое Ани, на котором она очень сильно зациклена, его больше пугает его воздействие на девушку. Они типичная НЕПАРА, но полюса притяжения думают иначе.
Это не одиночная книга, а дилогия, если рассмотреть обе части, то во второй мы увидим как изменилась Аня, чего она добилась и что потеряла. Поступки Никиты тоже можно оправдать, детство его было далеко не радужным, а жизнь научила быть злым.
В общем, не знаю как Алекс Хилл это делает, но классический сюжет превращается в захватывающее чтение, когда даже сном жертвуешь лишь бы дочитать. Дилогия классная, советую.
