Название книги: Утешение
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Повесть Николая Гаврилова,о которой хочется так много сказать, и в то же время невозможно подобрать слова,чтобы охватить все чувства,которые она вызвала.

Пронзительная история Ольги-сильной женщины,матери, и её сына-срочника Алексея, который пропал без вести 31 декабря 1995 г при штурме Грозного российскими войсками.
Не в силах ждать и жить в неведении,Ольга отправляется на поиски сына. За время своих поисков она исходит Чечню вдоль и поперёк. Её страдания и одиночество переплавятся в решимость и бесстрашие,а надежда и вера помогут не сдаться,пройти этот путь до конца.

Самое страшное то,что повесть основана на реальных событиях. Как эта женщина вынесла все испытания,выпавшие ей,одному Богу известно. Даже читать книгу было физически больно.
Возможно ей помогала вера,которую она там обрела, или иконка с образом Богородицы, которую она сжимала в кулаке в самые самые ужасные моменты, а может быть огромная любовь к сыну была ей крылом,которое оберегало её от всех остальных трагедий...

Мужественная Ольга стала олицетворением самой Родины,собирая останки своих сыновей,оставшихся в чужих землях.
Она раскапывала места захоронений погибших ребят,не найдя сына,записывала координаты и передавала их в штаб,чтобы другие матери могли похоронить своих сыновей.
Она стала матерью для каждого пленного, которого смогла спасти, пока продолжала поиска сына. И каждый раз,после встречи спасенного ею парня с матерью,Ольга опустошенная,не способная больше плакать,вставала и шла дальше,чтобы найти и своего...

Эта книга об ужасах войны. О лишениях и трагедиях с обеих сторон. О любви матери,способной преодолеть любые трудности,чтобы в конце концов обрести утешение и смирение.
Книга о том,что все испытания даются свыше по силам,ровно столько, сколько человек может вынести...

Больно, горько и правдиво о Кавказской кампании. Эта история выпотрошила всю душу. Я плакала и много думала о том,что прочитала. А подумать здесь есть над чем...
