Название книги: Поезд убийц
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Азиаты. Как много в этом слове. Все, что пишется азиатами, воспринимается мною через какую-то призму. Будь это детектив, триллер, любовный роман или комикс про школьную жизнь, всегда держишь в уме мысль об абсолютно иной культуре.
Вот и "Поезд убийц" не похож ни на что, что я читала или смотрела раньше. Какая-то дикая смесь из Тарантино, Достоевского и раннего Кинга (я не эксперт, я так вижу). Замкнутое пространство - скоростной поезд, движущийся из Токио в Мариоку. И, такое чувство, что обычных пассажиров в поезде нет. Он под завязку набит киллерами и психопатами всех мастей, у каждого их которых есть своя миссия. Можно ожидать какого-то голливудского боевика с перестрелками и экшоном, но азиаты же. Тут у нас полная панамка черного юмора, философии и серьезных диалогов о том, почему нельзя убивать людей. Кстати, как показала практика - нипочему.
Отдельное восхищение переводчику. Человек явно профессионал и постарался донести до читателя все подтексты и метафоры, где-то через текст, где-то через сноски.
Прочитано в рамках игры "Собери их всех!"
