Название книги: Терра и тайна созвездий. Книга 1
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Этот мир похож на наш. Вот только здесь правит сила созвездий. И Терре — одной из главных героев — посчастливилось родиться под знаком сокрушённого Тельца.
Девушка всю жизнь мечтала о пробуждении силы, чтобы быть такой, как её друзья, сильнейшие в своём роде. Вот только заветная мечта исполнилась… Но почему её хотят убить? Терра отправится в путешествие, где найдёт настоящих друзей, первую любовь и смертельную опасность. По пятам идут могущественные силы, и одной героине точно не справиться. Но она же попытается, правда? Чего бы это ни стоило.
Мне очень понравилась эта часть истории, уверена, чем дальше, тем будет интереснее. Особенно меня впечатлили способности героев и то, как по итогу завернули историю с убийством Тельца. Всё далеко не так просто. Но, так как это только первая книга, нам просто пока что рассказали о главных героях — упорной Терре, загадочном и преданном Грее, смелом Лео и двойственном Феликсе.
Финал как удар по сложившейся картине. Я просто сидела после прочтения и думала: «Ну как же так, а? Целых два года!» Очень надеюсь, что с героями всё будет хорошо, и они не забудут друг друга. История зацепила и оставила после себя очень приятное ощущение надвигающейся тайны. Определённо, я хочу узнать, что же произойдёт дальше. И это замечательно!
