Название книги: В очереди за счастьем
Общая оценка: 4,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Мне понравилась аннотация книги и я решила начать знакомство с автором! Хочу сказать, что это знакомство меня не разочаровало! История мне понравилась!
Перед нами главный герой Эрик Ферзен - целеустремленный, упрямый, упорный и добивающийся своих целей мужчина. Он - очень стойкий и прекрасный отец и с ним можно пройти через любые трудности. Очень необычно видеть мужского персонажа на ведущих ролях в книге!
Есть одна женщина – одиночка Кристина Серова для которой встреча с Эриком переворачивает всю ее жизнь и принципы вверх дном! Она - независимая и самодостаточная женщина, которой мужчина не нужен и даром. Но со временем Кристина меняется, расцветает в нежную и любящую женщину, которая теперь мечтает о семье.
В жизни героев были разные испытания: была и любовь, и мечты, и разочарования с болью. Также их не отпускали ошибки прошлого, но судьба снова дает еще один шанс, чтобы все исправить.
История вышла очень эмоциональная и страстная! Она – очень легкая в чтении, но в тоже время сильная по смыслу. Вы найдете здесь силу духа и второй шанс. Книга очень трогательная и цепляющая! Я советую познакомиться с ней и оценить по достоинству эту историю!
Прочитано в рамках марафона «Прочитай-ка»
