Название книги: Кузнец
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Прекрасный рассказ, помогающий взбодриться, побороть свою лень и послать к чёрту пустые размышления о смысле бытия. Рассказ-песня, ода простому человеку, умеющему находить радость в повседневных мелочах, в тяжёлой работе, в аромате полевых трав, в восходе солнца, в первом лепете ребёнка, в пении птиц. Его секрет прост — это ежедневный тяжёлый труд в кузнице, это гордость за свою профессию и за результаты своего труда. Ему некогда копаться в себе, потому что с пяти утра и до поздней ночи этот достойный труженик словно играючи бьёт молотом по наковальне и при этом никогда не жалуется на усталость. Наоборот, он с довольным видом потирает руки и добродушно смеётся, оттирая пот со лба.
Рассказ совсем коротенький и посвящён, как можно понять из названия, простому деревенскому кузнецу. Казалось бы, где тут поэзия, и что можно выжать из этого сюжета? Но, наверное, в этом и состоит отличие талантливого писателя от бездарного писаки: настоящий художник способен увидеть красоту в обычных вещах и описать увиденное так выразительно и метко, что просто диву даёшься:
Я любил смотреть, как работает кузнец. Эта постоянная борьба человека с неподатливым железом, которое под его руками приобретало нужные ему формы, увлекала меня, как волнующая драма. Я с интересом следил за всеми превращениями металла, начиная с его появления из пылающего горна, и меня неизменно радовало зрелище победоносного труда, заставлявшего железо гнуться, вытягиваться и свёртываться, словно мягкий воск.
Или вот ещё:
А как был великолепен кузнец во время работы! Обнажённый до пояса, с выпуклыми от напряжения мускулами, он был похож на одно из тех великих творений Микеланджело, которые так прекрасны в своём могучем порыве. Глядя на него, я видел ту новую скульптурную линию, которую наши ваятели мучительно ищут в мертвом мраморе древней Греции. <...>  Кузница, вся зарумянившаяся от жаркого дыхания горна, наполнялась раскатами грома.
Так в чём же смысл рассказа, ведь не просто же так Золя его написал? Это рассказ не столько о кузнеце, сколько о несостоятельности концепции лени, и смысл его очень прост. Лучшее лекарство от лени — это труд.
Мысль, безусловно, не нова, но почему-то учёные всего мира до сих пор (безуспешно) бьются над изучением природы человеческой лени, пишут умные книжки и ищут средство, помогающее её преодолеть, Золя же — точным и лёгким росчерком пера, не углубляясь в философию — на пяти страницах изложил нам простейший рецепт спасения от этой напасти. Ребята, опомнитесь! Средство давным-давно найдено, и у него даже есть побочный эффект, оказывающий оздоровительное воздействие на нервную систему измученного бездельем организма: оно повышает тонус и избавляет от хандры:
Вот в этой-то самой заваленной плугами кузнице я навсегда исцелился от недуга сомнения и лени.
**********
— группа "Читаем классику вместе!" — литературный турнир "Театральный сезон", Акт III
