Название книги: Эпоха тумана
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Вот и финишная прямая!

Так и хочется сказать: Где Алекс только не побывала за всю историю, она была везде! И в этой истории ей некогда было сесть и отдохнуть, локации менялись быстрее, чем я успевала осмотреться.

Но самое интересное, что сюжет нисколько не нагроможден, все очень гармонично, к месту, вовремя и в нужном количестве.

Меня очень поразила Лекса, сестра Алекс, тихая-тихая, а как дала прикурить, что наверно сверкало в соседних штатах.  Но и тут Мери очень хорошо обыграла и не было перебарщивания с Мери Сьюшностью, все очень хорошо развернулось.

Даже некоторые дамы к концу переобулись и перестали вызывать раздражение, но не все…

Почти в самом конце я обернулась назад, вспомнила начало истории и поняла, как хорошо герои выросли, автор настолько хорошо и плавно это показала, что даже ни разу не споткнулась я по ходу чтения. А вот сейчас смотрю и прямо поражаюсь из девушки-подростка с огромным страхом, Алекс выросла в настоящего бойца, которая научилась защищать, выгрызать, заботиться о близких.

Отдельно хочу автору сказать за Эпилог 15 лет спустя, действительно спасибо, я было ему очень рада, так как не смогла сдержать слезу ранее на страницах, и за тату тоже спасибо, это очень символично. Я бы хотела узнать его историю, возможно когда-нибудь Мери Ли ее напишет.

Мне мало, я хочу еще такой истории, чтобы забывать дышать переживая за героев, кривить нос, будто я вместе с ними нахожусь в полной попе, это было очень насыщенно, ярко, хорошо и легко написано, что я все 4 книги прочитала за 2 дня, потому что было плевать на сон, главное узнать как люди выживут!
