Название книги: Убийство на расстоянии
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: «Сегодня день Криса. Только на него и смотрит вся страна…»
«Он сам пожелал изобразить перед ней комедию насилия, и насилие словно поймало его на слове.»
(Буало-Нарсежак. «Убийство на расстоянии». 1968)
«Он хоть и был новичком на эстраде, но интуитивно чувствовал ее коварство и знал наверняка, что умрет, если она его отринет.»
(Буало-Нарсежак. «Убийство на расстоянии». 1968)
«Когда обстоятельства вынуждают, сразу умнеешь…»
(Буало-Нарсежак. «Убийство на расстоянии». 1968)
ЗДРАВСТВУЙТЕ!
IV том «Разгадка шарады – человек» полного собрания сочинений в 11-ти томах.
1. Жертвы (1964)
2. Разгадка шарады – человек (1965)
3. Смерть сказала: может быть (1967)
4. Убийство на расстоянии (1968)
Четвёртый том мэтров детективного жанра – Буало-Нарсежака под общим названием – «Разгадка шарады – человек» Полного собрания сочинений этих соавторов в 11-ти томах содержит четыре романа. Четвёртый из них – «Убийство на расстоянии» (Tele-Crime). Этот роман издавался также под другим названием: «Песенка, которая убивает». Все романы – небольшие по объёму. Читаются, как говорится, на одном дыхании. И это – почерк основоположников психологического детектива – Пьера Буало и Тома Нарсежака.
***
Зависть и порождаемая ею ненависть … Какими же они могут быть страшными, осязаемыми! Особенно в артистической среде. Здесь бушуют безудержные страсти. Способные убивать на расстоянии …
Неумирающую тему подняли знаменитый дуэт – Буало-Нарсежак в маленьком романе «Tele-Crime». И снова под их пером рождается лёгкая, изящная история о … тяжёлых, рвущих душу, муках. На этот раз – непризнанной звезды эстрады. И не только ...
О! Соавторы буквально заставляют читателя ощутить на себе раздирающую ревность и ненависть, масштаб которой вместить в себе душа не в силах.
Смотреть невыносимо на Раймона (Рая) – артиста эстрады, певца, звезда которого засветилась на небосклоне публичного признания, но так и не засияла. Появилась новая звезда – Кристиан Марешаль (Крис) – звезда первой величины.
Будучи человеком независтливым, и зная, какой разрушительной может стать ревность и порождение её – ненависть, я могу представить, как сходит с ума Рай, усиливая своё помешательство алкоголем. Но создать из подобных эмоций маленький литературный шедевр, используя средства художественной выразительности, под силу только настоящим Мастерам.
Буало-Нарсежак и на этот раз, на мой взгляд, сочинили не слабый роман. При всей своей компактности он ярок и выразителен. Ни одного лишнего слова. Ты находишься под прицелом эмоций, бьющих в цель – тёмную сторону внутреннего эго персонажей романа.
Бедняга Рай попал в немыслимый переплёт, увязнув в своих переживаниях. Без вины виноватый? Но так ли это?
В сердцах, в душе – он мысленно убил предавшую его импресарио – 55-летнюю Каринну Берга, которая сначала вселила в него надежду на успех и обожание толпы, а потом переметнулась к другому таланту – Крису Марешалю.
Хотел бы убить и 60-летнего композитора и автора слов песни «Я тебя обнимал» – Оливье Жода, ведь песня сначала предназначалась ему, восходящей звезде – Раю Шандессу. А уж про звезду первой величины – Кристиана Марешаля и говорить нечего: расстрелял его в упор … на экране телевизора.
Бойся своих желаний, они могут сбыться. И что тогда? А вот как раз об этом нам и поведали Пьер Буало и Тома Нарсежак в «Убийстве на расстоянии».
***
Женщины. Ах, эти женщины … «Шерше ля фам» … Неужели снова дама? Но как?! Это невозможно никак!!!
«Это ни в какие ворота не лезет!»

«Только женщина может разобраться в женских интригах!»
К тому же, если «Времени для чтения у неё в избытке».
P.S.
Какая прелесть эта «Tele-Crime»! Последний романчик в четвёртом томе. А под занавес всегда бывает классный номер.
Ну, так кто кого обошёл в абьюзе?
