Название книги: Ночь в Лиссабоне
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Ремарк... один из немногих авторов, которые могут раскрывать душу человека через отношения с другими людьми. Ночь в Лиссабоне читала после "На западном фронте без перемен " и "Три товарища"( оба произведения до слёз, несколько дней после прочтения находилась под впечатлением). После этих романов Ночь в Лиссабоне шло туговато сначала, скорее из-за того, что идёт повествование, описание, действий и развития ещё нет, а вот конец произведения затянул и ...восторг! Такая история любви и боли, страха и отчаяния, безысходности и ненависти. Как раскрывается и видоизменяется любовь под воздействием обстоятельсв... для меня это 5 из 5!
