Название книги: Сын
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Это история о семье МакКалоу. Начиная от, скажем так, основателя династии Илая, родившегося в 1836 году и до наших дней. Три главных персонажа - сам Илай, его сын Питер, его правнучка Джинни. И ещё один достаточно важный персонаж, который появляется в самом конце книги. Каждая глава рассказывает об одном из персонажей. Сквозного повествования нет.
Любопытно, что каждый из них вынужден по разным причинам бороться с самим собой и с окружающей действительностью - нравами и устоями общества. И если Илай просто живет, приспосабливаясь и отстаивая свои убеждения, не тратя нервы на переживания, то Питер и Джинни достаточно сильно рефлексируют.
Илай, сын техасского рейнджера, в 13-летнем возрасте был похищен индейцами команчи и три года жил в племени, что в огромной степени повлияло на всю его дальнейшую жизнь и его отношение к людям. Это было жёсткое и жестокое время, когда жизнь человека ничего не значила. Когда все убивали всех почем зря. И выжить в то время было достаточно сложно, а выжить среди индейцев - тем более. Очень интересно, без прикрас, описан быт индейцев, их образ жизни. Они себя называли коцотека - едоки бизонов. От убитого бизона использовалось всё. Абсолютно безотходно. А как они ели, меня, честно говоря, подташнивало. Это ж надо сожрать свежую печень только что убитого животного и поливать её при этом жёлчью. Фу. Но философия индейцев достаточно любопытна. Мы убили, значит и нас убьют - такова жизнь. Вот небольшая цитата
Тошавей продолжал рассказ:
— Но мы же не безумцы, мы помним, что эта земля не всегда принадлежала команчам, много лет назад мы отобрали ее у тонкава. Нам понравились эти места, мы перебили тонкава и захватили их владения... Теперь они считают нас тавохо, врагами, и убивают повсюду, где встретят. Но бледнолицые совсем другие, они забывают, что все на свете уже кому-то принадлежит. Они думают: о, я белый, значит, это должно быть моим. И ведь правда верят в это, Тиэтети. Ни разу не видел бледнолицего, который не удивился бы, когда его убивают. — Он недоуменно пожал плечами. — Я вот, если взял чужое, знаю, что в любой момент может прийти хозяин и убить меня, и знаю песню, которую спою, когда буду умирать.
Питер. Он совсем другой, он очень похож на погибшего брата Илая. Он не сильный. Но пытается противостоять силе и желаниям отца. А у отца - везде враги. Раньше были индейцы, потом бледнолицые, теперь вот мексиканцы. Питер противник преследований и гонений всех мексиканцев, а тем более их соседей по ранчо - большой семьи Гарсиа. Но слова Питера ничего не значат, его никто не слышит. Есть только воля отца и прав во всём только отец. Однако и Питер таки находит в себе силы пойти против воли этого жестокого человека.
Джинни. Тут всё просто. Как сказал её отец: "Дочь - это самое плохое, что может случиться с человеком." И ей просто всю жизнь приходится доказывать, что она тоже человек и что она многое может. И да, она владелец большой нефтяной корпорации, основанной её прадедом. Но вот только оставить своё дело некому.
Хорошая книга. Есть о чём задуматься.

Осторожно! Историки
