Название книги: Последняя миссис Пэрриш
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Одна из немногих книг, в которых, на мой взгляд, полностью оправдано повествование от двух лиц. Так сказать, взгляд с разных точек зрения.
Первая половина книги - история от лица Эмбер. Очень противной, завистливой и ужасной Эмбер, которая поставила себе целью отбить богатого и преуспевающего мужа у Дафны. Причем, не чураясь никаких методов. Обман, подстава, сплетни и даже большие гадости. Эмбер в буквальном смысле слова, готова идти по головам к своей цели. С одной стороны, она вызывает восхищение своей целеустремленностью и изворотливостью. Такой бы талант, да в мирное русло. Но с другой, у автора получилась отменно мерзотная героиня. Из нее просто брызжет яд: зависть, чувство собственной неполноценности, психопатия, просто прелестно прописано.
Я уже смирилась, что мы с Эмбер до самого конца и концовка будет о победившем зле. Но повествование развернулось на 180 градусов и свою точку зрения нам преподносит Дафна. Та самая коровушка, по мнению Эмбер, не достойная такого прекрасного мужчины. И у шкатулочки открылось второе дно. Точнее у шикарного мужика, который оказался абьюзером, газлайтером и вот это вот все. И Дафна уже не тупая курочка, не видящая дальше своего носа, а вполне вменяемая женщина в очень непростых обстоятельствах. Да, некоторые повороты сюжета в конце выглядят чуток нереалистично, но все равно, как красиво вышло. Кесарю кесарево.
Прочитано в рамках игры "Собери их всех!"
