Название книги: Граница Пуст0ты
Общая оценка: 4,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Человеческая душа, которая становится разменной монетой. Антиутопия, которая сочетает в себе и научную фантастику, и философские размышления и детективное расследование. Признаюсь я далека от этого жанра, но данная история смогла завлечь самой ИДЕЕЙ, которая прежде мне не встречалась.
Итак люди после войн и разрушений живут в Полисе.  Порядок и контроль принадлежит Корпорации. А высшая ценность - ДУША. И те, у кого ее несколько, те являются элитой общества. Книга начинается с нового расследования Элайса Кейна. "Пустого", тоесть человека без души. Оно связано с "многоликими", теми,  чья душа способна разделиться на несколько.

1. Сюжет. Продумана каждая деталь. Начиная от глоссария, который нам встречается в начале книги и заканчивая законами, статьями, кодексами. Кстати эти вставки добавляли особую атмосферу. Было ощущение, что Корпорация везде. Она следит за всем вокруг.
Повторюсь, что в первую очередь цепляет сама ИДЕЯ. Души, которые определяют статус человека ( как  материальное состояние). Тема СОЦИАЛЬНОГО неравенства, отсутствия СВОБОДЫ ВЫБОРА, тоталитарный КОНТРОЛЬ, ВЛАСТЬ. А ещё человеческие эмоции и разум, семейные ценности и снова ВЫБОР!  Расследование, которое приводит к шокирующей ПРАВДЕ и ее МАСШТАБУ распространения.
Именно детективная ветка мне помогала не запутаться и не погрязнуть в философии окончательно. Она придавала повествованию динамики, постепенно распутывая клубок, который запутывал изначально.

2. Герои. Их много и они все РАЗНЫЕ . Со своими характерами и мотивами поступить именно так, а не иначе. Люблю такую продуманность. Пустые, безликие, многоликие. У каждого статуса свое предназначение, своя судьба, которую уже определила власть.
Я не смогла выделить кого-то одного. Наверное только главного героя, Элайса. Трагедия его судьбы не может не цеплять. Безвольная, контролируемая марионетка, которую насильно лишили чувств и эмоций.
Отдельное спасибо автору за любовную линию. Она не основная, даже не на втором месте, но само ее наличие очень меня порадовало. Дало надежду...

3. Атмосфера. Не скажу, что эта книга была для меня лёгким чтивом. Наоборот я возвращалась к некоторым моментам по несколько раз. Обилие деталей, количества информации и философия на темы, которые очень близки нашей современности требуют ВНИМАНИЯ и ВДУМЧИВОСТИ. Но погружение в саму Вселенную получилось полностью.

Вывод: Антиутопия + социальная научная фантастика + детектив. Оригинальная идея с философскими рассуждениями. Фанаты и знатоки жанра будут в восторге. Для меня это было новое и удачное знакомство с незнакомым мне жанром.
