Название книги: Город Бабра
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: ВНИМАНИЕ! Книгу лучше всего читать в печатном виде, так как оформлена она невероятно красиво и атмосферно. А ещё для меня эта история стала : книгой - городом. Я настолько прониклась атмосферой Иркутска и Байкала, что хочу там побывать и посмотреть ВСЕ места, которые описываются в книге  и имеют ключевое и магическое значение.

Дух-хранитель города Иркутск - бабр ( с бурятского "тигр"). Ни в коем случае не путайте с бобром, иначе он очень обидится. Главный герой Майдар - молодой учёный, скептик, не верящий ни в легенды, ни в мифы, ни в мистические события. И конечно он становится прямым их участником, благодаря встречи с необычной девушкой с разноцветными волосами - Аркабаленой.

1. Сюжет. Бурятская мифология + наша современность. Как же много тайн хранится в одном городе: в улочках, в простых кафешках и даже в уличном художнике. Если мы захотим, то станем частью этого волшебного мира. После прочтения этой истории я ПОВЕРИЛА. И в духов-хранителей и в демонов мангатхаев, которые забирают у нас радость и в силу шаманов и в древнюю магию Великого БАЙКАЛА. Когда-нибудь я обязательно туда приеду, чтобы прочувствовать все самой лично.
Помимо приключения, легенд в этой истории мы наблюдаем противостояние ДОБРА и ЗЛА,   философию наших поступков, мотивов и собственного я ( причем не занудную - поучительную, а легкодоступную и с юмором.)

2. Герои. Я в восторге от БАБРА и СОБОЛЯ. Иркутск - это город, где сочетается Азия и Русь, аристократы и каторжники. Так вот эта парочка и показывает нам нутро самого города, через свой характер и манеру речи.
Но и главные герои, и даже злодеи мне тоже по душе. Переживала за Майдара, как он примет новую реальность, восхищалась лёгкостью Аркабалены и ее манерой изъясняться. Умилялась выступлением Шары ( хотя ее судьба не самая лёгкая) и признаюсь, догадывалась о главном предателе.

3. Атмосфера. ИРКУТСК и БАЙКАЛ. Эта книга магическим образом влюбляет в этот город даже через страницы.

Вывод: Уверена, что эта книга никого не оставит равнодушным. Каждый найдет в ней что-то своё. И да, желание приехать в Иркутск увеличится в несколько раз. ( Надо мэру города автору премию выписать, за увеличение туристов и привлечение к городу
