Название книги: День милости
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Жанр определяется как Young adult и любовное фэнтези, а также остросюжетный роман, и с этим легко соглашаешься. Мы попадаем в довольно жестокий мир долин и пустошей, нищеты и тяжелого труда на износ. Это современность, но простым смертным не положены технологии и блага, которыми пользуется столица. Атмосфера окружающих земель резонирует с цивилизацией Элла-Роуз: уникальные разработки в области медицины, оружия и информационных сервисов, богатые и успешные, сытые жители, демонстрирующие заботу о нарядах.
Главная героиня Айви вынуждена участвовать в отборе «Дня Милости»: обязательная процедура для всех жителей, достигших 20 лет. Парни и девушки из долин могут вытянуть счастливый билет и работать в столице. Так внушают всем беднякам, и те, кто не знаком с настоящим положением дел, с нетерпением ждут этого дня, загадывают желания.
Честно скажу, что начало немного напомнило историю «Голодных игр»: отбор, испытания в лесу, соревнования между участниками. Однако это совсем другая тема, и даже первое сходство делает книгу интригующей.
Авторский стиль захватывает легкостью сменяющихся сцен, атмосфера прописана правдоподобно, в полной мере окунаешься в созданный суровый мир и жалеешь героев, угодивших в сети игр Правителя.
«Правитель дарит милость» – это самая главная ирония книги. Бойкая Айви узнает это не понаслышке, к сожалению. Надо отдать должное её крепкому характеру – трудно не сломаться даже после первых испытаний на Схватке, если честно.
Среди ярких героев хочется выделить Стейси – ужасно неприятная особа, которую хотелось огреть по голове чем-то тяжелым или скормить медведю. Ах да, вместе с Правителем, действующим будто за спиной у своих подданных.
Интересный небанальный ход с линией Призраков: это сыновья того самого мерзкого Правителя, которых он обрек на генетические мутации, скрещивая человека с животным. Но иногда яблоко укатывается далеко от яблони, и это радует: Зейн, один из Призраков, приставлен наблюдать за участниками Схватки из долины, но рядом с Айви он начинает чувствовать себя иначе: безжалостный убийца на службе Правителя способен жалеть и помогать?.. Классный образ Зейна зацепил меня, вызвал уважение: не альфа-самец, не «нюня» - непростой человек со сломанной судьбой, но честный и смелый, осторожный, готовый вцепиться в глотку любому за свой выбор, как настоящий волк Второй сын – Татум, вызывал у меня подозрения и сомнения на протяжении всей книги: похож на отца, учтив, улыбчив, любит шрамы... Неоднозначный персонаж, так сказать, но не буду раскрывать его истинное лицо Уна – великолепно прописанная героиня, с характером и своим взглядом на жизнь, нравилось следить за её реакциями на поступки Айви, очень удачный ход с её появлением в истории. Любовная линия не основная для сюжета: борьба за выживание, испытания и сумасшедшие игры берут верх, но история Зейна и Айви трогательная и необычная, мне очень понравилось следить за осознанием обоих: есть ли у них взаимные чувства или всё это ложь, можно ли надеяться друг на друга, доверять?
Финал оставил удачную лазейку для продолжения: последние сцены стали неожиданностью, закручено здорово! Не терпится поскорее узнать судьбу других героев, будем ждать вторую часть! Однозначно рекомендуем к прочтению и благодарю автора за классную книгу!
