Название книги: Дневники Клеопатры. Книга 1. Восхождение царицы
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Привет, мои книжные друзья!

Помните, как я высказывала свой восторг автору исторических романов  Элисон Уэйр? Так вот, я решила и дальше открывать для себя книги других авторов в серии «The Big Book» у издательства «Азбука-Аттикус» и как раз вышла книга «Дневник Клеопатры» Маргарет Джордж, которую я незамедлительно начала читать.

Маргарет Джордж - американская писательница, которая также пишет исторические романы становящиеся бестселлерами по версии «Нью-Йорк таймс». Из под ее пера и появилась дилогия про жизнь всеми известной царицы Нила - Клеопатры.

Первая книга начинает рассказ с детства юной девочки Клеопатры, о трагической потери матери, как она переживала эту потерю, об отношениях с сестрами и их заговор против собственного отца, его смерть, а также ее изгнание. Многое конечно и так известно, кто интересовался историей Египта и самой Клеопатрой, блистательной царицей, одной из самых известных и загадочных женщин в истории, но я еще не читала книги о ней, от первого лица, будто этот рассказ самой Клеопатры, ее личный дневник, который нашли и обнародовали.

Очень многие описывали Клеопатру, как авантюристку и манипулятора, ее личность остается до сих пор во многом неопознанной, но книга Маргарет Джордж о Клеопатре, преподносит царицу, как олицетворение женственности, независимости, гордости и мудрости. Автор показала ее и слабые стороны, ее страхи и переживания. Как Клеопатра пришла к власти, нет, даже не так, как она смогла сохранить свою власть, когда звезда Египта уже фактически закатилась, проявив все свои неотразимые качества обольстительницы, завоевав одного из самых влиятельных полководцев Рима - Юлия Цезаря.
В мире, где решающую роль играл Рим, который захватывал соседние государства и превращал их в свои провинции, Клеопатра смогла отстоять независимость Египта, при этом влюбив в себя Цезаря. Про зарождение любви, их красивой, пылкой, прекрасной и трагической любви описано в этой книге. Цезарь и Клеопатра предстали перед читателями, как самые обыкновенные личности, которые тоже нуждались в земной любви, ласке и заботе, но при этом, ставя интересы своих земель, своего царствования, своего народа выше своих собственных интересов.

Отдельный восторг хочу отметить и от описания всевозможных деталей, будь то элементы архитектуры, одежды, еды или природы, настолько реалистично, будто с книгой переносишься машиной времени в мир Древнего Египта. Я получила небывалое удовольствие читая книгу Маргарет Джордж про жизнь Клеопатры и Вам ее советую!
