Название книги: Проклятый ректор
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Как давно я не читала хорошего любовного фэнтези, с приключениями, тайнами, загадками, потрясающими коварными злодеями и конечно же с интригующей любовной линией. Хоть для меня и были некоторые вещи очевидными, но от этого они не становятся менее интересными и захватывающими. Я обожаю Лену Летнюю, она же Обухова, потому что ТАКИХ шикарных историй как у нее редко у кого найдешь. Автор однозначно один из моих самых любимых и авточитаемых, за творчеством которого так интересно наблюдать. Большое спасибо за таких ярких персонажей, невероятные интриги, душещипательные моменты и невероятные приключения.
