Название книги: Прощай, зеленая Пряжка (сборник)
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Об этой книге я узнала совершенно случайно, но одно только упоминание, что действие этого романа происходит в знаменитой петербургской психбольнице Святого Николай Чудотворца, побудило меня, не откладывая, прочитать её. И Питер, и медицина - это прямо 100% сочетание любимых тем в литературе.
Уверена, что многие местные жители даже не знают полного названия этой больницы, все её называют просто «Пряжка», поскольку располагается она на Матисовом острове, в том месте, где из Мойки берет начало одноименная река Пряжка.
Имя писателя Михаила Чулаки для меня тоже стало приятным открытием. Оказывается, автор сам закончил медицинский институт, и будучи врачом-психиатром, проработал в Пряжке шесть лет.
Виталий Сергеевич Капустин – молодой врач, Вера Сахарова – его пациентка, между ними зародилось то самое светлое чувство – любовь.
На первый взгляд, фабула этой истории выглядит достаточно простой, и я бы сказала даже будничной, если бы не тот факт, что Виталий Сергеевич – врач-психиатр, а у Верочки диагностирована шизофрения.
Любовь ему шепчет, что он сможет всё: её случай – исключение, он вылечит Верочку, он сможет контролировать её состояние, если всегда будет находиться рядом…
Но разум кричит, что шизофрения не лечится, передается по наследству, со временем прогрессирует до полного распада личности…
Что победит в этой битве: чувства или разум?
Все события в романе развиваются на фоне будней работы психиатрической больницы. Не смотря на то, что автор не устанавливает временных рамок, читатель легко улавливает «маркеры» советской эпохи 60-70гг, то тут, то там разбросанные по тексту.
Судьбы больных «Пряжки» переплетаются с историями персонала, размеренный покой отделения нарушают внештатные ситуации.
Особенно хочется отметить, как автор погружает читателя в воспаленное сознание больной шизофренией. Несчастные люди, им приходится жить в несуществующем мире, созданном их болезненным воображением, и испытывать муки и страдания, которых на самом деле не существует.
Читаешь, веришь.
Возможно, если бы эту книгу писал человек, не имеющий никакого отношения к медицине, финал этой истории мог быть другим – более романтизированный и менее реалистичным.
Но автор-врач, и он понимает, о чем пишет. И это реальный взгляд, и даже цинизм, присущий врачам окутывает роман печалью и сожалением.
Уверена, что роман вызовет очень противоречивые чувства. Кто-то осудит, кто-то найдет оправдание, но точно никто не останется равнодушным.
