Название книги: Учеба подождет, или Дракон в деле!
Общая оценка: 4,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Я уже немного знакома с творчеством Анастасии и когда предложили прочитать книгу в СЧ, сначала побоялась брать, ведь уже очередь из книг, а вдруг не успею вовремя тогда подумала. Но аннотация этой книги меня зацепила и никак она не выходила из головы и я решила была не была найду время. Иии....
Ухх несколько дней как прочитала, а эмоции до сих пор не отпускают. Это было феерично, шикарно, супер-пупер отлично.
Героиня наша Анна просто бомбически крутая. Она красива, умна, добра. Храбрая и отважная, она будет идти на пролом лишь бы защитить своих самых близких.
Артур мужественный красавчик дракон, он командир до мозга костей. Он грозен, страшен в гневе. Но когда он рядом с той, кто забрал его сердце он становится белым и пушистым. Добрым, нежным, мягким.
Бри сестра героини просто душка, она тоже может за себя постоять и отстоять своё мнение. Магда вообще всю книгу была загадкой, я вот даже когда узнала её тайну, даже и предположить не могла такое. Много думала, но почему то это нет.
Я скажу червяков не люблю, прям брррр. Но тут малыши оказались просто лапочками.
Ох вот это книга, тут есть приключения, тайны, любовь, похищения и много всего. А ещё мне понравились Драконокотики, как мило их обозвала Магда. И описание когда они полетели на драконах, я прям даже сама захотела полетать на них)))
История просто отпадная, шикарная и замечательная. Анастасия прям огромное спасибо за такую чудесную книгу, жду ещё таких же замечательных историй.
