Название книги: Звезда Черного дракона
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: С этой трилогии началось мое знакомство с Анной Джейн. Этот цикл однозначно мой самый любимый из ее книг! Я прочитала первые две части трилогии еще зимой и вот когда вышла эта книга, я сразу ее купила. Она очень интересная и эмоциональная.  Я рыдала над этой книгой почти все последние страницы. Она просто разбила мне сердце Описание драконов и их сил очень классное. Отношения между Белль и Даррелом- это просто ️‍ Я не перестану советовать этот цикл всем! Оценка: ️/10!!!
