Название книги: Девушка с татуировкой дракона
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Для меня книга стала феноменом. Иметь такое количество недостатков, но при этом, оставить после себя отличное впечатление и желание читать продолжение. Надо постараться такое провернуть.
Объективно, книга ужасно затянута. Если говорить о детективной части, что-то куда-то начинает двигаться только в последней трети достаточно объемного текста. Не сказать бы, что начале совсем ничего не происходит, но я бы многое смело повырезала без ущерба для сюжета. Персонажи тоже не восхищают своей проработанностью. Микаэль какой-то совсем ватный, хоть автор и преподносит его как набор положительных качеств, ужасно привлекательный для дам, меня как-то не зацепило вообще. Еще и на книжного Блумквиста постоянно накладывался киношный Крейг, который вообще не похож, что тоже не добавляло радости. Лисбет тоже вся такая не такая, постоянно противоречащая своим же установкам.
Сюжет - дитя нулевых. Преступные корпорации, взлом банковских данных с помощью отвертки и картошки фри, неправдоподобные вотэтоповороты и победа хороших парней в финале. Удивительно, но в общем, этот набор вполне подходит для приятного времяпрепровождения.
Прочитано в рамках игры "Собери их всех!"
