Название книги: Зови меня Волком
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Автор сумела создать таких достоверных героев, которые неизбежно вызывают море эмоций. Одних жалеешь и тянешь руки приголубить, другие откровенно бесят и хочется тоже «приголубить», но чем-нибудь тяжёлым… А главное – за всю эту большую книгу вся наша большая читательская команда смогла угадать только пару сюжетных ходов.
Эти непредсказуемость и эмоциональные качели, которых сполна досталось героям, передались и читателям. Такого количества поводов для раздумий и рефлексии я давно не встречала в книге! Как вы думаете, насколько детство определяет жизненный путь человека? А окружение? Могут ли вовремя сказанные слова изменить ход событий? А несказанные? А сделанное или несделанное дело? А невыполненное обещание?
Тому, кого в истории называют Волком, некогда даже задуматься об этом, его судьба несёт бурной рекой, не позволяя даже толком отдышаться. И только в самом конце книги он (и мы) узнаёт, что же происходит и почему… и делает, наконец, свой ход. Становится понятно, все вопросы, накопившиеся за время прочтения, находят свои ответы…
И тут же возникают новые вопросы.
Минусов у книги два. Первый – недобросовестная редактура, но это поправимо. Второй – жутко правдоподобные герои, которые очень часто бесят до зубовного скрежете. Но он же и плюс.
От живших когда-то давно, на заре времён,
Уже не осталось ни званий и ни имён.
Ни доброго слова нам память не донесла –
Лишь путь их тернистый, да странные их дела.
Стою перед небом, покорен и странно-тих,
Растерян весь гонор: чем я отличусь от них?
Я злая игрушка для магии на крови,
И если случится…
Никак меня не зови!
