Название книги: Зови меня Волком
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Поначалу читать мне было тяжело, но потом втянулась в этот стиль автора и когда прочитала книгу, долго была как в шоке, даже взяться потом за другую книгу, руки не поднимались,я всё ещё была в этой истории. Такого конца книги, я точно не ожидала. Вроде ты думаешь "ага, щас точно будет так", а оно совсем не так, такие повороты сюжета, которые ты просто не ожидаешь.
Сама книга о жизни мужчины по имени Влаксан, что в переводе означает Волк. Он обычный бандит, который осмелился на кражу, но ладно бы драгоценностей. А кража сына князя Бранимира, младенца. Поначалу мне было жалко княгиню Усуду, страдающую мать, но в конце мнение моё сильно поменялось на противоположное, я всю книгу её жалела, а она оказалась не так проста!!!
Были и те герои которые нравились, это князь Любослав и сын его Добромир, Лана. Они как добрые герои, не должны были так закончить свою историю, когда читала эти моменты, было полное негодование "как так???да за что??"
Волк, в принципе, как человек, мне не очень понравился. Хотя книга больше про его судьбу и его самого. Жалостливый, да, но гадкий он человек. Убивал людей. Пользовался многими женщинами, ради своей утехи, хотя в Грате ждала "любимая", хотя эта любимая тоже не лыком шита, за это можно и простить ему пару проступков.
Книга написана интересно, в целом, после прочтения осталось ощущение что посмотрела исторический фильм, с князьями, убийствами, дележкой власти, заговорами, и даже ведьмами. У книги не счастливый конец, хоть я и до последнего надеялась. В конце Волка вроде как и жалко, обстоятельства так сложились, но сам он в принципе в этом и виноват, что пошёл на кражу княжонка...у каждого действия, есть свои последствия.
