Название книги: Не будь ханжой, Аня!
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Небольшой рассказ, которого мне не хватило. Это тот случай, когда у меня даже не с историей, а с героями не случилось коннекта, хотя автор поднимает очень современные и актуальные темы нашего общества.
В школьные годы Аня многое успела пережить: первую безответную любовь, предательство лучшей подруги и издевательства, унижение среди одноклассников. Спустя 10 лет обиды так и остались в сердце Ани, но пора что-то менять. И для начала пойти на встречу одноклассников.

1. Сюжет. Тема БУЛЛИНГА в школе. На мой взгляд она актуальна всегда. Подростки не знают жалости, и чаще всего моральные травмы оставляют след и переносятся во взрослую жизнь. Так произошло и с героиней. Она осталась такой же неуверенной, безинициативной и обиженной. Знакомо? В первую очередь я в этой истории увидела РЕАЛИЗМ. Конечно в идеале это все поменять и стать сильной и независимой, но в жизни....вы много знаете подобных примеров? Чаще всего люди, которых травили в школе переносят такую же модель поведения и в работе и в отношении к себе, считая, что они не заслуживают счастья.
Ане повезло ( спасибо доброму автору). Люди, окружающие ее - это путь к счатью и принятию себя.

2. Герои. Поначалу меня выбесила Аня своей инфантильностью. Ничего не сделала, а все вокруг нее стараются. НО... Осмыслив прочитанное позже, то первая мысль, которая возникает: ТАКИЕ ЛЮДИ есть и их очарование в другом. Да, она не близка мне по характеру, но кто я такая, чтобы осуждать. Разве такой персонаж не заслуживает счастья?

3. Атмосфера. Читается легко и быстро. А наличие разговорных фраз, поговорок и выражений добавляют особую краску рассказу.

Вывод: Мало текста, но много сказано и сколько мыслей было после. Эмоции, мысли и выводы. То, что нужно после прочтения книги.
