Название книги: Реннвинд. Сердце тьмы
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Финальная часть трилогии о Нее и Бьорне.

К моменту начала третьей книги у читателей миллион вопросов! Куда затаилась Ингрид? Где Микаэль? Что теперь будет с Улле? И сбудется ли предсказание о Нее?

Все ответы на страницах этой книги, которая не раз пройдется по эмоциям читателя во время чтения. И при таком накале страстей герои умудряются радовать нас своими ироничными диалогами, забавными шуточками и милейшими романтичными моментами! Поэтому чтение идет легко, как по маслу.

Улле радует своей болтовнёй и налаживанием отношений с будущей тещей. Нея и Бьорн радуют гармоничными отношениями. Мне так нравится, что они не катаются на эмоциональных качелях, испытывая прочность своих нервов, а напротив, очень поддерживают и помогают друг другу во всем. Да и остальные герои тоже раскрываются с новых порой даже неожиданных сторон.

Но не все так радужно. Зло не дремлет. Туманный городок Реннвинд словно магнит для неприятностей и всего сверхъестественного. Он раскрывает нам свои древние тайны, которые многое объясняют.

Героев ждут трудные испытания, встреча с настоящим злом в чистом виде и действительно сложный выбор, от которого зависят жизни многих.

Финальная схватка героев со злом пробирает до мурашек! А некоторые моменты вызывали не только мурашки, но и волну отвращения. Так все реалистично и живо описано, словно видишь все наяву. А зрелище не всегда приятное, но оторваться не можешь. Дух захватывает! Однако финал сладкой патокой обволакивает сердечко читателя! Мило, уютно, по-семейному тепло. Достойное завершение трилогии. Все арки закрыты, все точки поставлены.
Мне очень понравилось. Я под приятным впечатлением от трилогии! И теперь жду четвертую книгу по этому миру.
