Название книги: Реннвинд. Проклятие дня
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Теперь Нея знает, кем является. И эта тайна убьет или ее, или тех, кого она любит. Кому можно доверять, а кому нет? Можно ли впустить в свое сердце того, кто должен тебя убить? И как побороть запретные чувства, если они прочно поселились в твоем сердце?
Продолжение истории Неи, которое обещает преподнести много сюрпризов для своих читателей.
Так как первая часть закончилась на очень эмоциональном и шокирующем месте, то во второй мы с самого начала оказываемся в гуще событий. Динамика событий, происходящих на страницах книги, зашкаливает, и ты погружаешься в происходящее с головой с самых первых строк.
Для меня в книге было несколько неожиданных поворотов, которые вызвали всплеск эмоций. А еще мне очень нравится здесь мистическая составляющая. Она интересная, продуманная. Видно, что автор очень трепетно относится к своему миру и тщательно поработала над деталями, делающими картинку полной и яркой. Даже эмблема школы и та получилась говорящей.
И я не устану говорить, что сериал по книге вышел бы очень классный. Увлекательный, с «вот-это-поворотами» в каждой серии и обязательно с крутыми и красивыми актерами. Сюжет очень кинематографичный!
В этом томе развитие получает любовная линия. Она здесь непростая. У кого-то может вызвать негатив, но меня почему-то вообще не задела. Даже абстрагироваться не пришлось (я уже знала к чему все идет и даже ждала этого). Просто воспринималась все как само собой разумеющееся, ведь к этому подводили еще с первой книги.

Герои раскрываются, как и их способности, грани которых пока не изведаны даже для них самих. Финал снова ударил по эмоциям взрывной волной. Люблю такие неожиданные повороты, потому что это еще больше подстегивает читать продолжение сразу, а не откладывать в долгий ящик.

Любителям городского фэнтези с яркой мистической составляющей рекомендую присмотреться к циклу!
