Название книги: Изгиб лесной тропы
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Крошечный рассказ, но сумел задеть струны моей души. Я люблю бродить по лесу. И сам иногда задумываюсь над своим путём. В наших местах полно лесных дорог, большинство из которых уже давным-давно заброшены и заросли, затянулись кустарником, а то и деревья в мой рост на них стоят. Откуда и куда вели эти дороги? Большая их часть - следы лесорубов, но есть и очень старые пути, которым уже не один десяток лет. Это старые пути, которые соединяли посёлки до эпохи асфальта. И они, на удивление, сохраняют вполне пристойный вид и даже могут выполнить свою функцию.
Но самое интересное начинается, когда ты, вдруг, сворачиваешь на какую-нибудь звериную тропинку. Поскольку я чаще всего бегаю по лесу с ружьём наперевес, то и сворачиваю на такие тропки очень часто. Так и получается, что я бегаю по звериным дорогам, а зверьё использует старые человеческие.
И вот зачастую, как и в рассказе, тропа на ровном участке делает изгиб. Приметить такое легко, а вот вникнуть в суть, понять причину - нет. Боюсь, что в следующий раз, когда увижу такое место, залипну возле него)))
Но автор не ограничивается лишь этой темой. Он затрагивает, на удивление легко и гармонично, тему безответственного поведения человека в лесу. Ведь причина появления такого изгиба в рассказе - поступок одного человека. И уже потом, как следствие, тропа и приобрела свой изгиб, которого вообще могло бы и не быть. Но человек на то и человек, чтобы одним движением руки менять направление тропы, взрывать горы или даже менять русла рек. И последствия его поступков мало интересуют его.
А ещё, как мне показалось, осталась недосказанной одна авторская мысль. Ведь лишь он пошёл другим путём, лишь он задался вопросом причины появления изгиба, лишь он написал этот рассказ, в конце-то концов. Почему только он остался неравнодушен к этому явлению? Потому что обычного человека это мало интересует. А жаль...
Рассказ прочитан благодаря играм Бесконечное приключение и Слова из слова (группа Трактир Чердак). Спасибо им!
