Название книги: Блейз. Память (сборник)
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: После смерти напарника Блейз решает провернуть дело, которое они планировали вместе - похитить ребёнка у богачей и потребовать выкуп. И ему это удаётся, впереди сложный путь, полиция на хвосте, времени не остаётся,  это настоящая гонка, гонка до победного финала.

Начиная читать, я не особо вникла в аннотацию, скорее выбрала книгу наобум, но эта небольшая история сильно впечатлила меня и оставила горький след.
Мать Блейза трагически погибла, когда он был ещё совсем маленьким, отец пил и часто поднимал на него руку. Неизбежное случилось позже, когда в похмельном угаре Клайтон-старший увидел, что сын есть сухой завтрак. Он спустил его с лестницы... Три раза. Никто не верил, что мальчик вообще выживет, но после длительной комы, Блейз поправился, ровно на столько на сколько позволяло здоровье. А впереди были интернаты, тюрьмы и огромная дырка во лбу. Читать про его юность было очень волнительно. Огромный подросток с недюженной силой, но такой ранимый в душе. В нем нет злости, он умеет дружить, пусть не всегда сходу понимает, что от него хотят и совсем не разбирается с арифметикой.
Да он похищает ребёнка, голос погибшего товарища постоянно в его голове, он учит, он подсказывает, но то, каким Кинг показал этого "преступника", совсем не вяжется с образом злостного похитителя. Мне было его искренне жаль, я переживала за него, с каким трепетом и любовью он опекал малыша, как защищал его. Он сам ребёнок, большой ребёнок, которому нужен кто-то рядом, с кем можно поговорить, разделить одиночество. И вроде бы он совершил ужасный поступок, но я никак не могла относится к нему плохо.
На протяжении романа мы поочерёдно видим героя "сейчас" и знакомимся с его прошлым, это позволяет лучше понять его, прочувствовать. Его жизнь лёгкой точно не назовёшь. И к финалу Блейз предстаёт перед нами таким, какой он есть, полностью оформленным персонажем.
За что я ценю Кинга, так это за его умение вытаскивать на свет нутро своих героев, показывать нам так много характеров, особенностей. Не надо бесконечно рисовать описания, а достаточно пару - тройку моментов и мы видим персонажа в таком объёме, что на страницах уже не вымысел, а реальность, людские пороки и психологические драмы. Здесь нет мистики, нет даже триллера, здесь жизнь взрослого ребёнка с искалеченным детством.
Яркие шутки и ругательства особенно понравились, были моменты, которые вызывали улыбку. Но больше всего меня тронул финал. Жаль, что люди слепы, жаль, что они увидели только преступление. Я увидела на много больше...
