Название книги: Ангел любит лишь тебя
Общая оценка: 4,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Про эту книгу хочется сказать много хорошего. Во-первых, она оправдала мои читательские ожидания как детектив. Вроде бы расследование здесь было не главным, и точно - не в привычном нам понимании, хотя сюжет строится вокруг попыток ребят найти убийцу друга. Но не меньше внимания уделено отношениям героев, дружеским и любовным. И все же в конце автору удалось меня удивить. Я не ожидала такой развязки.
А еще – это добротный «производственный роман», что лично мне очень импонирует. Не оставил равнодушным необычный рассказ о работе железнодорожников, о любви, которой горят к своему делу некоторые из героев книги.
Написано произведение ярко, емко, хорошим литературным языком. Отличено передана атмосфера тревоги, страха, отчаяния, блуждания впотьмах, и тут же - все более ярко разгорающийся свет любви и надежды.
Персонажи… вот с ними сложнее. Все – живые. Отлично проработаны характеры. Но меня они зацепить не смогли. Разве что Селин, уверенный в себе молодой полицейский, показался интересным на общем фоне. Поначалу безумно раздражала Юлианна. Хотя, конечно же, у девушки были причины с упоением себя жалеть, ведь жизнь ее, такую молодую, жестоко потрепала. Но посочувствовать ей в полной мере так и не удалось. Зато понравился ее внутренний рост, развитие, выводы, к которым девушка в итоге пришла. Ее подруга Галя, по сути названная сестра по детдому… Упорно приходит в голову японское «бака-тян» - милая такая «глупышка». Галя, конечно, добра и обаятельна, но все-таки приятно, когда персонажи почаще включают голову…
Но это все дело вкуса. Главное, что достоверность никого из героев не вызывала сомнений.
А еще здесь есть особенный персонаж… Смерть. Она постоянно присутствует в книге. Она выбивает из колеи, о ней думают и рассуждают, рядом с ней проходят по грани. «Бессмысленная, беспощадная и неожиданная. Смерть. Она заставляет нас не тратить время на ерунду и ничего не откладывать на потом. Ценить людей, что находятся рядом с нами, и не совершать такие поступки, о которых впоследствии можно и пожалеть».
Мне очень понравились выводы, которые можно сделать из историй героев книги, некоторые из них сами к ним приходят. Нельзя любить кого-то больше, чем себя. Слепая безрассудная любовь к кому бы то ни было – это не благо, это страшная разрушительная сила, ведущая к беде.
Мне кажется, что в книге «Ангел любит лишь тебя» столкнулись жизнь и смерть, и любовь к жизни в итоге победила.
Источник
