Название книги: The Enlightenment of the Greengage Tree
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Долго изучала вопрос, что такое greengage. По описанию - зелёная слива. Я такие видела в сезон продаются, но мне кажется, это просто сорт сливы, а не grengage. Подумала, что алыча (и затосковала по ней - я её очень любила, но даже в Саратове, где я жила с детства, её не знают, а здесь и подавно). Впрочем, в книге просветлилось не дерево, а одна из героинь, так что классификация не так уж и важна.
Магический реализм у нас ассоциируется с Южной Америкой, тогда как, конечно же, кому как не восточным писателям, наследникам многих эпосов, как "Тысяча и одна ночь", нести флаг этого жанра. К несчастью, агрессивный ислам не поддерживает литературу, так что традиция в основном прерывается. Тем ценнее эта книга, написанная об Иране, которая переплетает великую (и более современную, не такую славную) историю, мифы доисламских времён и современность.
Не хочется говорить о сюжете ничего больше, потому что каждая строчка приносит несказанное удовольствие, и это надо самостоятельно испробовать.
