Название книги: Академия Хаоса. Лабиринт стихий
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: "Иногда кажется, что дорога закончилась тупико …а на самом деле там крутой поворот, который станет виден, когда подойдешь ближе.
Просто продолжай идти"
Арнелла Алетт учится в академии хаоса, пытается пробудить в себе стихии и не вылететь с учёбы. Ведь иначе её ждёт навязанное замужество и запечатывание.
Честно скажу начинается все довольно забавно: голая Арнелла, несданный зачёт, сильный и властный ректор...
Но чем больше читаешь, тем больше понимаешь, что мир, созданный автором довольно мрачен.. Там за стеной стихий есть хаос, жуткие твари и свихнувшаяся королева. Мир где девушкам чаще блокируют дар, и они рожают одарённых детей, ведь империя нуждается в сильных магах.
Арнелла находится на перепутье, она не знает, что ей делать: идти на поводу матери, выйти замуж и рожать детишек или же стать магичкой, с мнением которой будут считаться, но сумеет ли она пройти Лабиринт стихий...
Вопрос в том, чего хочет сама Арнелла?!
Героиня очень милая в своей непосредственности и правильности. Но при этом постепенно в академии она все больше проявляет себя, свой характер. И выясняется, что в ней есть искры спонтанности, упрямства, своенравности и даже авантюризм))) И она раскрывается осторожно, неторопливо как цветок, который всех удивит
И очень сильно повлияет ректор академии Родерик Адалхард, который один своим присутствием смущает и вгоняет в краску Арнеллу. Мне нравятся такие герои как Адалхард, уверенный в себе, достаточно жёсткий и с чувством юмора. Он не привык сдаваться и всегда ищет выход. Его ситуация требует экстренных мер. Возможно, кому-то покажется такой подход циничным и бездушным, но и обстоятельства складываются нерадужные. Слишком многое поставлено на карту, мастера такие как он нужны империи.
Мне очень понравилось как здесь прописаны все герои, в том числе второстепенные. Они настолько самобытные, живые и каждый со своей индивидуальностью. В каждом диалоге, действии чувствуется прописанный характер. И самое главное то, как переданы эмоции героев.
Автор с лёгкостью погружает нас в эмоциональный коктейль из сомнений, страхов, упрямства и пробуждающихся чувств... Долг или симпатия, магия или чувства, жертва или страсть?!
Отдельно хочется отметить шикарного некроманта Изергаста)) А его диалоги и пикировки с Родериком это просто восторг. Обожаю таких вредных язв с характером и уверенностью с своей неотразимости) Его личинки хаоса вне конкуренции
Миранда не менее восхитительная в своей строптивости на грани стервозности. И тем сильнее удивляет факт того, какая грань у неё проявилась после лабиринта. Это прям неожиданно, но очень интересно.
Что будет дальше непонятно. Есть, конечно, предположения и догадки, но все это так зыбко...
Сюжет динамичный, яркий и неожиданный, так как есть такие непредсказуемые составляющие как путники, которые могут влиять на ход событий, королева хаоса за стеной, жуткий лабиринт, император себе на уме и много разного, вихрь из чувств, эмоций, сомнений и недопонимания)))
И конечно, безумно интересно узнать как будут развиваться отношения героев дальше
Огненная искра между Родериком и Арнеллой есть, но многое может измениться. Слишком много между ними недомолвок.
В общем, книга восхитительная. Читать однозначно рекомендую)))
Очень сильно люблю академки. Их сейчас великое множество, но действительно классных и интересных не так много. И этот цикл определённо выйдет в список любимых академок.
Автору спасибо
Источник
