Название книги: Зови меня Волком
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Эта книга написана в жанре фэнтези, но порой выглядит как и историческа эпохи старославянства и язычества на Руси и, наверное именно этим мне понравилась. Язык повествования витьеватый, во многом схож с историческими документами, поэтому порой чувствуется, что читаешь летопись. В ней есть и мифы и коварное колдовство, но и многое такое от современных тенденций фэнтезийной литературы.
Читая книгу не предполагала, что автор может не просто лихо закрутить сюжет, а повернуть всё "с ног на голову" таким образом, что чёрное станет белым, а белое чёрным. В этом её фантазии я стоя аплодирую!
Очень понравилось, что в подробностях можно проникнуться бытом, нравами, традициями и обычаями показанного времени и мироздания благодаря точным описаниям и мельчайшим деталям повседневной жизни древнего княжества.
Само время действия выбрано сложное и жестокое, что добавляет сюжету драматизма и некоторых кровавых подробностей, отражающих реализм разворачивающихся событий. Читателя ждут красивые сцены праздников, контрастирующих с кровавым побоищем, что читается захватывающе, но порой страшновато. В эмоциональном плане произведение вызывает одновременно коктейль из эмоций, в котором восхищение граничит с отвращением, а радость и восторг с сожалением и печалью!
Главный герой Влаксан, или Волк мне импонирует - он опытный наемник, готовый выполнить практически любое задание за деньги, но это только поверхностная характеристика, раскрытая в начале книги и постепенно добавляемая душевными тонкостями по ходу повествования. Как часто бывает в жизни очень многое в развитии человека идёт от родителей и событий из детства и приходится расплачиваться за ошибки прошлого и настоящего. Мы многое узнаем по ходу действия сюжета, но многое останется сокрыто, потому что финал книги оказался не финалом истории и нас ждёт в будущем продолжение необычного рассказа.
Рекомендую к прочтению любителям интересных и увлекательных фэнтези и исторических романов.
