Название книги: Танго с чужой невестой
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Это фразой можно охарактеризовать главную героиню книги Любовь Чаро «Танго с чужой невестой» - Бесиль Пюэль. Она - маг льда, который хочет познать целительскую магию и спасать жизни людей. Но полгода для этого мало, учитывая, что «ледяная красавица» спала 300 лет, пока ее не разбудили.
Бесиль сталкивается с героем своей мечты и просто красивым мужчиной - Себастьяном Краем. Их встреча вышла неудачной, ведь она, из-за высокого роста, перепутала его с наемником от «дорогих» родственников. Судьба улыбается нашей героине, потому что ерх-целитель обращает на нее свое внимание с самыми серьезными намерениями.
К тому же у обаяшки-целителя есть необычное хобби: танцевать адилийское танго с другом-оборотнем, Арчибальдом Белкаевым - ерх-сыскарем, и к тому же белкой:
«Я щёлкнул пальцами, наполняя кабинет звуками адилийского танго с чётким ритмом. Фигуру Арчи окутало серебристой дымкой, и скоро передо мной стоял оборотень-белка в частичной трансформации: в магически изменённой одежде, с ушами и хвостом. Арчи пользовался своим беличьим хвостом для баланса в танго.» Этот момент меня позабавил и умилил. Белка-оборотень, что же может быть милее?
Бесиль попадает в очередную неприятность, и судьба ее сталкивает с белкой-оборотнем. Он - красивый, сильный, уверенный в себе мужчина, перед которым сложно устоять. Но у героини есть главный принцип, которому она намерена следовать: «Любимый мужчина - единственный во всем!»
Героиня хочет учиться, но и от любви сложно отказаться! Она верит мужчине, к которому стремиться душа, но искренен ли он с ней? Возможно ли за короткий срок предложить свою руку и сердце и отдать всего себя?
Мне нравится принципиальность главной героини, но отпечаток того, что для нее было актуально 300 лет назад накладывает и на новую реальность. Верю в неожиданные чувства, страсть, но не верю в быстрый брак, который желает героиня.
Мне понравился Арчи со своей коварностью и честностью. Еще та загадка!
История наполнена волшебством, юмором, жизненными трудностями и «розовыми очками» в плане отношений главной героини. Меня радует то, как она сталкивается со всем и делает выводы для себя! Бесиль мне понравилась!
Единственное меня заинтересовало то, возможно ли иметь сразу несколько фамильяров и какой смысл вкладывает автор в название книги «Танго с чужой невестой»?
Поэтому я буду ждать продолжение, ведь нужно же знать, что же решит для себя Бесиль и сможет ли она стать целителем! И разгадать все тайны этой истории!
