Название книги: Артур Рэйш. Когда темные боги шутят. Охотник за душами (сборник)
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: "Тьма над тьмой даёт свет."
Очень хорошо про эти книги написали в посте от издательства. Прям, почти нечего добавить:
Захватывающий магический детектив от Александры Лисиной с мрачной, загадочно-манящей атмосферой. Маг смерти Артур Рэйш бесстрашно берется за расследования жутких убийств. В этом деле ему помогают призраки: жеманная леди Камия, ворчливый старик Грэм и мирный паренек по кличке Жук.
Что вас ждёт:
зловещая атмосфера
черный юмор
толика безысходности
некромантия и всевозможные виды потусторонней нечисти
хитросплетения сюжета и увлекательные расследования
сильный, суровый, саркастичный главный герой.
Это рассказы о жизни человека, только его дар, работа, и даже быт для нас необычны, как и антураж. Каждая история цикла не очень большая, из персонажей часто меняется, разве что, нечисть, боги иногда заглядывают, а Артуру приходится изворачиваться, чтобы и людей спасти, и самому не пропасть.
Артур — маг смерти, помогающий местной полиции в расследованиях убийств и других тёмных историй. Работёнка у него не весёлая, платят за неё мало, антураж мрачноватый: постоянные дожди и слякоть (теперь я понимаю, почему раньше все носили шляпы с полями)...
"Ненавижу такую погоду — сыро, промозгло, с прохудившегося неба непрерывно льет дождь. Порывистый ветер, то и дело норовящий стегнуть по лицу, заставляет низко пригибать голову и поднимать воротник. Под ногами мерзко чавкает грязь. Отяжелевший плащ постоянно цепляется за голенища."
Всё это накладывает отпечаток на характер героя. Он тоже мрачноватый, нелюдимый, но зато очень саркастичный, чем разбавляет всю эту мрачность.
"...сюда ворвался Чет, которому передали твою записку ..., и звонко доложил, что ты…
— Спрятал под прилавком чей-то труп, — со смешком закончил я...— А тебя попросил прикрыть, потому что окончательно продал свою душу Тьме."
Сначала непонятна его нелюдимость, ведь он вполне коммуникабельный, нормально общается даже с незнакомыми людьми. Но выяснится, что у него есть причина прятаться в этом не очень уютном городке, только читателям она станет известна не сразу.
Артур здесь единственный маг смерти, поэтому торчит в этом городе, в котором полно разной нечисти. Ведь кто-то же должен спасать людей.
Нечисть эту кроме него никто не видит, даже не всегда могут увидеть результаты её кровавых пиршеств, если она успевает утащить свою жертву на тёмную сторону. Никто не видит и призраков жертв, которые частенько болтаются рядом после чьей-нибудь смерти.
В первой книге становится понятно, что Артур тоже часто упирается в тупик, не всё может понять и быстро разобраться. Видно, что ему не хватает опыта и знаний. И только во второй истории он расскажет о себе старому магу смерти, желая, чтобы тот стал его учителем. Окажется, что он, хоть и сильный маг, но недоучка. Дар проснулся поздно, учителя он себе нашёл хорошего, но тот не слишком хорошо его учил, сам прятался на болотах. Да ещё и умер так не вовремя. Артуру не хватает ни знаний, ни опыта, у него нет ни книг, ни пособий, учиться приходится методом проб и ошибок, на собственном опыте. Только в его профессии любая ошибка может стоить жизни.
Хорошо, что в трудных ситуациях он не пасует, но часто лезет на рожон. В первой книге, обнаружив, что в гибели людей виновато проклятие, он откроет портал прямиком в храм, упав прямо на алтарь, позовёт бога да ещё и будет с ним торговаться, благо, ему есть, что предложить. И ведь, выторгует жизни тех, кто ещё должен был погибнуть! Правда, теперь у него есть тёмный божественный покровитель, но это не страшно для мага смерти. Зато очень удобно, получил для себя заодно массу полезных качеств, и почти в каждой смертельно опасной ситуации он будет вываливаться на тот же алтарь. Такой бесцеремонностью будут очень недовольны служители. А вот сам бог, похоже, совсем не против, ведь хоть так есть возможность принять кровь в виде жертвы. Иначе-то от Рэйша фиг дождёшься подношения.
В первой истории будет смертельное проклятие, во второй — серия убийств, где будут находить не тела, а призраков без головы. Рэйш и сам еле выживет оба раза. Особенно, когда начнут охотиться на него. Он всегда, хотя бы в последний момент находит выход из любой ситуации, к сожалению, используя, скорее, смекалку, чем свой дар. Или ему кто-то приходит на помощь. К сожалению, иногда даже обменивая свою жизнь на жизнь Артура, давая ему возможность выжить.
Описано всё великолепно и понятно. Хоть иногда и кажется запутанным, но очень быстро даются пояснения. или что-то происходит, что помогает разобраться. Антураж стабильно мрачный, но он нисколько не тяготит. Просто, вот такая атмосфера. Маг смерти всё-таки.
Герои интересные. Одни призраки в кольце Артура чего стоят! Ворчливый похотливый маг, который с удовольствием, очень душевно, осматривает женские трупы, шустрый мальчишка и магиня.
Артур почти нежно будет относиться к своей, не совсем понятно, откуда взявшейся, помощнице и защитнице, страшненькой кукле. Он даже закажет ей маску, чтобы она перестала вздыхать, глядя на свое отражение. И сам вздохнёт от ужаса, когда поймёт, что же за чудовище выросло из маленькой, но такой полезной куколки.
Артур не только саркастичный. Не смотря на тëмный дар и жутковатую работу, он добр, всегда проявляет сочувствие и внимание, бросается на помощь даже не по долгу, а потому, что может помочь. И даже открывает не всю правду о том, как именно удаëтся ему спасение жизней, и чего ему это стоило.
Видимо, именно за это боги и ценят его. Ведь, часто именно после таких подвигов, когда смерть опять проходит рядом, у него появляются новые способности. После каждого нового дела он растëт, матереет, становится более уверенным и опытным. Он уже встречался с богами, сама Смерть часто проходит рядом и говорит с ним. После такого уже ничто не страшно.
"— У тебя один глаз почернел.
— Ну и что?
— А когда мы выходили из дома, черными были оба."
"Раз этот упрямец язвит, значит, и в самом деле чувствует себя лучше. А вот его внешность меня несколько напрягала. Да и лошадиный скелет, бодро везущий нашу повозку по городу, не добавлял оптимизма. Интересно, я теперь всех буду видеть в таком неприглядном свете: правым глазом — живых, а левым — мертвых? И если да, то надо ли мне посоветовать Йену почаще носить с собой шлем, а кэбмену — начать подыскивать новую лошадь? Или, может, вернуться к обычному зрению и не мучиться?"
В каждой книге новое расследование: нечисть, проклятия, ведьмы, предательство...
Артур вслед за единственным другом уедет в столицу, благо, нечисти везде хватает. Но чем дальше, тем меньше он будет зависеть от денег, сама Тьма будет обеспечивать его необходимым.
Каждое новое дело будет более трудным, нечисть будет всё страшнее и сильнее. Но Артур настолько необычен и непредсказуем, что умудрится подружиться даже с Палачом.
Впечатления у меня остались неоднозначные. Я очень не люблю такую длительную мрачность, но герой настолько заинтриговал, что я прочла все истории, даже не отвлекаясь на отзывы. Артур не разочаровал. Если сравнивать первую и последнюю истории, то это почти другой человек. Из неуверенного мага-недоучки он превратился в уверенного в себе мага. Сам раздобыл книги, пусть и не совсем честным путём, сам учился в свободное от работы время, сам отрабатывал навыки, сам... сам...сам... Он всего добился сам. Его наставники сделали главное — сохранили ему жизнь.
Мне нравится, как ответственно он относится и к своему дару, и к своей работе. По "карьерной лестнице" его продвигают сами боги. Все так и считают его лишь магом смерти, и лишь жрецы уже открыто называют его братом, т.к. видят больше, чем остальные. А Артур... он не кичится своими заслугами, просто, делает своё дело, спасает людей, спорит с богами, и продолжает учиться.
Тем приятнее оказалась история, где у Арта появится, наконец, и личная жизнь. Такие как Артур, не имея возможности даже прикасаться к людям из-за своей магии, даже не мечтают завести семью. Для Артура найдётся одно исключение Похоже, боги решили его отблагодарить за смелость, верность, возрождение храма и помощь богам.
Цикл, конечно, жутенький, слишком уж много здесь всякой нечисти. Да и боги такие, что не знаешь, молиться им или бежать подальше. Но ГГерой мне очень понравился. Этакий матёрый маг смерти, который бережёт и спасает жизни. У таких людей даже тьма может преаратиться в свет. Так что, мне понравилось. Даже планирую перечитать. Люблю сильных героев.
Спасибо!
Ой, чуть не забыла, аудио версия мне тоже очень понравилась. Артур у чтеца получился очень харизматичным и колоритным.
Источник
