Название книги: Ядовитый Чертополох
Общая оценка: 4,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Однотомник, входит в цикл. Написана после «Ядовитого плюща», но по событиям идет перед ним. И лучше читать первым, если ещё не знакомы с циклом. 

Я уже рассказывала про плющ, от которого в большущем восторге. И там очень много внимания забирала не главная парочка, а… отец героя! И наконец-то мы узнаем историю этого яркого и просто невероятного мужчины! Ну и его жены, конечно же)

В плюще нам автор проспойлерила любовную линию. И поэтому хотя бы в этой части книги у меня не было переживаний))) ведь детективная составляющая и без того заставила напрячься!

Было очень интересно! Главная героиня — некромант. На мой взгляд ей не хватило немного кровожадности и грубости, но воспитание не позволяло. Аристократия, что уж говорить. Поэтому легкая нелюдимость, идеальная маска и жажда хоть какой-то деятельности в этом Богом забытом месте нам обеспечена)

А герой красавчик! Легкий, живой, чуткий и безумно милый. То, как он приходил девушки на помощь, заставляло моё сердце биться быстрее. А его ненавязчивая забота согревала…

Кстати, кроме нашей парочки тут есть ещё один интересный персонаж — подросток, чья жизнь напоминала какой-то кошмар… и было здорово, что я уже знала, кто вырастет из этого тихого парня.

в телеграмм
