Название книги: Учитель
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Именно такие эмоции вызвало у меня это произведение.
Начну с того, что я очень люблю творчество Шарлотты Бронте, поэтому, конечно, и приобрела книгу «Учитель».
Сначала я боялась, что это будет история в стиле: «ему 45, ей 15, и они влюблены», но все оказалось очень прилично.
Не буду пересказывать сюжет, поэтому сразу перейду к делу. Главный герой мне не понравился, а точнее его действия и характер. Он говорит о том, как несчастен и так далее, но при этом ни проронил ни одной благодарности своему покровителю, без которого он погряз бы в нищете. Его возлюбленная же прекрасна. У Шарлотты женские образы всегда глубокие и интересные: девушка и послушная ученица, и эмоциональная в спорах девушка.
Сюжет не интригует так, что не хочется спать, но чтение все равно увлекательно. Мы знакомимся с новыми персонажами (хотя их не так много), следим за развитием душевным и материальным главного героя.
Я была очень счастлива при прочтении финала. И нет, не из-за хорошего конца, свойственного Бронте, а из-за его подробности. Очень редко встречаются произведения, где действительно прописан финал. Иногда создается такое ощущение, что авторы сами не придумали чем закончить произведение или же решили не портить его, но эта книга не относится к такой категории.
Я определенно советую прочитать данное произведение, но желательно после прочтения «Джейн Эйр», потому что «Учитель» - это первый шаг в творчестве Шарлотты. 
