Название книги: Академия проклятий. Урок первый: Не проклинай своего директора
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Сюжет: Адептка Академии Проклятий заваливает сессию и стоит перед угрозой отчисления. С перепугу, демонстрируя свои навыки, она накладывает на директора проклятие десятого уровня, которое невозможно снять.
Время и место действия: неопределённое время, Тёмная империя.
Герои: Риан Тьер - магистр темной магии, лорд-директор Академии Проклятий, первый меч империи, член Ордена Бессмертных.
Дэя Риате - адептка четвёртого курса Академии Проклятий.
Темы: колдовство, учёба, расследование, любовь.
Моё мнение: Ожидания от этой книги были максимально заниженными. Автора до этого я не читала, но одно время эта серия была очень популярна, поэтому я добавила книгу в список, где она пролежала кучу лет. При этом я не раз видела снисходительные комментарии в адрес Звёздной и её фанатов, и у меня сложилось впечатление, что это по качеству что-то вроде Донцовой. К тому же, некоторое время назад я пыталась слушать аудиокнигу, но она была настолько убого озвучена, что я решила когда-нибудь почитать всё-таки книгу глазами, чтобы сложить своё мнение о писательнице.
И каково же было моё удивление, когда я приступила к чтению! Написано хорошим языком, без убогого сленга, без идиотских синонимов, легко читается. Живо описана атмосфера, так что легко себе представить антураж и события. Живые объёмные персонажи. Романтическая линия на редкость удачная, с химией между героями, что встречается очень редко. Интересный сюжет, неожиданно с детективной линией. Это намного более качественная литература, чем опусы ныне таких популярных Аси Лавринович или Анны Джейн.
Вообще никаких претензий - к книге хотелось возвращаться, она не принесла мне ни малейших негативных эмоций, буду читать дальше и надеяться, что у главных героев не слишком быстро всё сложится.
Нарисовала главных персонажей в нейросетях:

Триггеры:
ЛГБТ - нет,
химзависимые - нет,
психопаты - нет,
насилие - есть,
издевательство над животными - нет,
нецензурная лексика - нет,
интимные сцены - есть.
Итого:
язык - 9/10,
увлекательность - 10/10,
герои - 9/10,
атмосферность - 10/10,
финал - 8/10.
Прочитано в рамках игры От А до Я.
