Название книги: Анна Каренина
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Ну что... Дочитала этот потрясающий роман. Не ожидала что мне понравится Толстой, но должна признать, было очень интересно. Поясняю вкратце свои впечатления:
1. Анна Каренина меня часто раздражала: и то как она буквально в своих мыслях обвиняет мужа в своей неверности, так как он холоден к ней... ну не хватало женщине страсти (мое мнение)... ; и то как она (не) думала о своем ребенке (да-да, в момент встречи с сыном, я растрогалась, но до того он ей был, как мне показалось, не очень интересен); молчу уже о её нелюбви к дочери. Но надо признать, вызывала она и жалость: женщина полностью себя отдала мужчине и вся ее жизнь начала крутиться вокруг Вронского. Со временем она потеряла себя, ту опору которую имела в себе. Переложила всю ответственность на других... Меня это и огорчало и раздражало... Конечно концовку читала с жалостью, а ее осознание того что она делает, когда уже было поздно... мда, это было жёстко
2. Вронский меня достал: не понравился с самого начала. Видите ли, он с Кити общался потому что обоим было приятно: ощущение сложилось что по отношению к ней строит из себя дурочка ради собственного тщеславия, не думая о чувствах девушки (он не мог не осозовать всей ситуации, опираясь на устои того времени). Соблазнил Анну: всё же надо отдать Анне должное, она вначале  сопротивлялась тому влиянию которое он имел на нее. Но нет: ему ЛУБОФ подавай. Он же уверен что всю жизнь эта страсть продержится, и что Анне это НУЖНО (Анну не оправдываю, но он уж точно не ангел). Короче, заносчивый засранец не знающий слова "нет". Таким я его увидела. Ни капельки его не было жалко при их ссорах, так и хотелось чтобы Анна уже наконец с ним рассталась. Но как же жить женщине ОДНОЙ, без поддержки. Никак, вот в чём трагедия.
3. Линия с Левиным и Кити очень понравилась. Я не спец в анализе произведений, но сложилось впечатление что Толстой сыграл на контрасте: вначале у Анны все было хорошо, что не скажешь о Левине, в конце, очевидно, все наоборот. Понравились размышления Левина, хотя помню что были некоторые мысли (о школах и больницах) которые меня немного расстроили. Но никто же не идеален. А персонажи в романе настолько реальные, что и они не идеальны. Кити вначале мне показалась легкомысленной, но потом, познакомившись с персонажем, я поняла что ошибалась. Очень приятная героиня.
4. Очень понравился момент встречи Анны с Левиным: как будто две параллельные вселенные встретились, чтобы посмотреть друг на друга и потом продолжить свой путь по отдельности.
5. Так же отдам должное разным описаниям: я не заснула - это хорошо! Ну а если серьезно, было интересно почитать о том как раньше работали на полях, о "мужиках".
В общем, Лев Николаевич приятно удивил скептически настроенную меня, чему я очень рада.
