Название книги: Зови меня Волком
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: «Мы все грешны. Не думай о зле, что ты пережил и причинил, думай о добре, которое можешь сотворить».
Я прожила как будто отдельную маленькую жизнь с этой историей. Несмотря на объем книги, она читалась легко и ненавязчиво. А сюжет так захватывал, что невозможно было оторваться. Даже во время перерыва между чтением, иногда мои мысли возвращались к героям и удивлялись хитросплетением судеб.
Автор сразу знакомит с группой шальных людей. И конечно среди них выделяется Щенок/Волк/Влаксан. Статный молодой человек, который не доверяет никому. И им дают рискованный заказ. Даже бесчеловечный на мой взгляд. И конечно ребята соглашаются. Все это приведет к необратимым последствиям, которые разрушат жизнь многим.
Тут появляется множество героев. Они то приходят, то уходят. Сразу скажу, что смертей будет много. История довольно кровавая и тяжелая. Так как только начинаешь к кому-то прикипать душой, а тут бац, и его убили. А ты сидишь и не понимаешь, как так можно было быстро завершить эту сюжетную арку.
И это придает особую изюминку. Совершенно не ожидаешь, что же будет за следующим поворот сюжета. Как поведут себя персонажи. И кто в итоге дойдет до финала. А дойдут точно не все, даже не большинство.
Жизнь тут точно не ценится, так как описан действительно жестокий мир, где выживает даже не сильнейший, а именно хитрейший.
Волк - очень многогранный персонаж. Про него можно написать целую поэму. Разобрать его поведение. Но пока не прочитаешь эту историю, многое все равно не поймешь. И хотя он и сам себя считал, да и другие тоже - ужасным человеком. И в принципе так и было, так как выбор каждый делает сам. Мне было его даже в чем-то жаль. Судьба обошлась очень жестоко с ним с детства. И он вырос как дикий зверек. А потом пошел по шальной и бессовестной дороге. Хотя я все равно видела свет в его душе, как и Лана. И до конца верила, что с ним все будет хорошо. Как бы не так. В общем он для меня, несмотря на многие плохие поступки, все равно остался человеком с совестью, хотя глубоко скрываемой.
Ну и конечно не могу не описать женские персонажи. Их тут много. И основные и второстепенные очень важны для становления истории. Каждая вносила свою лепту. В положительную и отрицательную стороны. Такое ощущение, что бедного Волка разрывали на части. А он как теленок шел на убой.
Выделяются Усуда, Эйрун и Лана. Причем к Эйрун сразу доверия нет, Лана - видно, что хороший человек. А насчет Усуды многое было непонятно. Ее и жаль с одной стороны, а с другой - когда видишь, какие интриги она плетет, становится страшно, как за такой милой и опытной внешностью скрывается умный манипулятор.
История не стоит на одном месте. Герой постоянно путешествует и решает множество проблем. Так автор ненавязчиво знакомит с миром и его устоями.
Мне очень понравилось, что описывается, как живет простой народ. Получается такое противопоставление с князьями, где одни интриги и предательство. А в деревнях - настоящая жизнь. И так горько осознавать, что с людьми тут не считались. Как захотят главные, так и нужно делать. Война, значит нужно идти. Оброк, значит нужно платить.
Также прекрасно писана тема выбора. Каждый день мы совершаем множество разных поступков, выбирая между чем-то. И не всегда это приводит к хорошим последствиям.
Так и Волк. Каждый его выбор приводит к совершенно не тому, что хочет сам герой. Мы все ответственны за свои поступки. И наказание дойдет до каждого. Как закон бумеранга. Поэтому Волк не сможет быть счастлив, пока не простит себя и смирится со своей сущностью.
Эта книга вызвала во мне множество чувств. Мне было так жалко некоторых героев, что я даже пустила слезу в пару моментах. И конечно иногда не осознавала, что его или ее больше нет, так внезапно все случалось.
Я увидела, как жесток тот мир. Что даже близкие могут предать. Что вкус победы сладок, но в один момент все может перевернуться. И что ради любви можно пойти на ужасающие поступки. Но самое главное - это сохранить свет своей души. Ведь это - важнейший смысл существования человека. Наша бессмертная душа.
Я советую прочитать эту историю тем, кто любит стиль старославянского фэнтези, опасные интриги, смерти и реки крови, а также неожиданный финал. Вот поверьте, я долго не могла осознать, кто же на самом деле сделал заказ, похитить ребенка, с чего все и началось.
И думаю тут будет продолжение. Но скорее всего не менее кровавое и тяжелое. Хотя я надеюсь на свет в конце тоннеля.
