Название книги: Алая чума
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Впервые узнала об этом произведении Джека Лондона пару недель назад. А оказалось, что это одна из первых его работ.
2073 год. Америка одичала после того как вспыхнула эпидемия Алой смерти в 2013 году. Эпидемия поразила весь мир и цивилизация начала угасать, люди вымирали сотнями, тысячами, десятками тысяч, пока не осталась горстка тех, чей организм готов сопротивляться заразе.
В итоге, перед читателем рассказ дедушки своим внукам о событиях того страшного 2013 года, который спровоцировал регресс американского общества.
Сегодня повесть совсем не выглядит наивной или смешной. После реального 2020 с его карантикулами и прогулками по пропускам, “Алая чума” приобретает даже более страшные оттенки. Джек Лондон ошибся с датой пандемии всего на 7 лет, пфф. И от этого как-то жутко. Но не стоит зацикливаться на наших бедах. Повесть оказалась в чём-то пророческой и для страшной болезни ХХ века — испанки, которая прокатилась по Европе, и унесла жизни 20 миллионов человек.
В произведении прослеживаются черты начала ХХ века, а никак не XXI. Например, классовое разделение. Рабочий люд оказался устойчивее к инфекции. Как результат — выжил. Но по этой же причине произошла явная деградация общества. А человечество утратило знания и откатилось к “базовым настройкам”.
В остальном же всё очень узнаваемо. Люди не верят в серьёзность болезни — биологи со всем справятся, но постепенно в цивилизованном обществе начинает появляться иррациональный страх из-за микроба, который “слишком уж быстро побеждает человека”. Медицина и весь прогресс, которого достигло человечество пали под натиском микроба. Павшие смертью храбрых бактериологи лишь ещё больше усугубили и без того непростую ситуацию. Страх лишь увеличивался, люди доверяли науке, но вакцина была найдена слишком поздно и уже никто в неё не верил.
СМИ усиливали панические настроения. Люди разделились на два “лагеря” — одни самоизолировались, а другие решили нажиться и пошли грабить и убивать.
В этой повести можно увидеть, что в случае катастрофе любое общество дичает и всё решает тот, у кого удар сильнее. Но, на мой взгляд, Джек Лондон поднял довольно важную тему классового разделения и образования, недостаток которого так ярко отразился на внуках выживших. Этот аспект меня больше заинтересовал в произведении, чем крах цивилизации как таковой. Видимо обилие постапокалипсиса, просмотренного за последнее время немного притупило восприятие ещё одной страшной картинки будущего, которую нам нарисовали из прошлого.
