Название книги: Холодный город
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Я не особо люблю истории о вампирах, не привлекают меня данные персонажи, однако этот роман очень даже понравился.
Перед нами современный мир, вампиры охотятся на людей, порождая новых вампиров. Таинственный Холодный город, куда легко попасть, но невозможно уйти.
Сюжет динамичный, события быстро сменяют друг друга. Это тёмное, мрачное фэнтези, наполненное кровью и болью.
Очень понравился Габриэль. Даже имя у него потрясающее. Вампирчик кажется элегантным, восхитительным, немного безумным, но уникальным. Его отношение к героине бесподобно.
Тана любит рисковать. Она из тех, кого можно взять "на слабо", но для этой истории это идеальный вариант. Она дерзкая, сильная, уверенная в себе.
Роман, видимо, - одиночка. Очень жаль, так как совершенно не понятно, чем все это закончится. Станет героиня вампиром или останется человеком? А узнать очень хочется.
Книга хорошая рекомендую!
