Название книги: И солнце взойдёт. Любовь на острие скальпеля
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: 16.11.23 (ровно в 23:59)
Дочитала. И чувствую сейчас ни облегчение, ни радость, ни грусть - потому что привыкла к героям, к их характерам и выходкам. Радует, что есть вторая часть.
Эта книга стала той самой, которую я назову ЛУЧШЕЙ за этот год. Да, ЛУЧШЕЙ! Спасибо Заире за то, что подарила мне замечательное времяпровождение!..

Рене Роше - девушка-солнце. Действительно, жизнерадостная, добрая, человечная, таких сейчас уже мало. Под руководительством своего наставника Чарльза Хэмильтона она работает нейрохирургом. Учится и старается достичь новых границ знаний и навыков. Однако все меняется, когда мир рушится перед ее глазами - профессор мертв. 
“Mortuus est” - Мертв (лат). 
Жизнь явно ее не щадила и до этого, но она старалась сохранить в себе тот лучик доброты, любви к людям и души еще не почерневшего врача. И все ожило вновь, когда на вокзале она столкнулась с байком Энтони Ланга, того самого нового преподавателя. Судьба вынудила уйти ее в хирургию, а для этого она покинула свой маленький родной городок и приехала в столицу. А тут ее сбивает странный бледный парень, весь в черном и на байке. Разбитый горшок с цветком, новое знакомство и возможно новая любовь? Роше постепенно привыкает к новому городу. Однако не все так просто - вечные издевательства со стороны коллег, мучения с теорией от ворчливого преподавателя и отсутствие операций - разве это и есть обучение в хирургии? 
Но может все не так уж и плохо? И не нужно терять оптимизма - ведь из любой ситуации есть выход! И хотя доктор Ланг всячески избегает ее, Жан Дюссо нагло лапает и говорит отвратительные фразы, Роузи смело ругает всех и вся, а доктор Фюрст просто является собой - все не так плохо! Ведь все только начинается…

Я бы дала такую аннотацию к этой книге. Хочется отметить только плюсы и ничего больше. Смелая пятерка, на меньшее даже не рассчитывайте. 
Во-первых, невероятная обложка и ЧЕРТОВСКИ ШИКАРНЫЕ АРТЫ. Браво Дарье Алымовой, которая рисовала эти шедевры!!!
Во-вторых, это динамика сюжета. Боже, я соскучилась по такому повороту событий. Их тут куча, ни в коем случае нельзя моргать. Сегодня надо спасти одного, завтра Ланг валяется пьяным где-то и его надо вызволять, а через день вовсе творится непонятная чушь. Именно этим нужно гордится - такой динамики я не видела давно. Книга держит тебя в тонусе, в вечном тонусе.
В-третьих, как же легко все написано. Читается так просто, словно это какая-то сказка на ночь. Не успеваешь осознать, а половины книги уже и нет. Когда насыщенный сюжет просто изложен - тогда ты кайфуешь душой и забываешь о времени.
В-четвертых, спасибо за эту легкую детскую наивность Рене и мрачность Ланга. Сколько страсти между ними, с самых первых страниц. Вечные ссоры, противостояния, ругань и сопротивления - надо просто прочитать их диалоги, вы поймете какой козел этот Энтони и какая же дурочка Роше. Прям как дети, но так невинно и искренне, так подкупает. Его мрачный образ измотанный жизнью, ее пестрящий шрам на лице и «личный скелет за шкафом», который не испортил ее оптимизма - браво!
В-пятых, спасибо за невероятных второстепенных героев. Я так симпатизировала доктору Фюрсту и так ругала Энтони в начале, надо было это слышать. Алан Фюрст невероятно спокойный, уравновешенный и лучший мужчина этой истории. Без тех качелей и вечно бледного и  недовольного Ланга, который ходил мрачный, как туча. А чего стоит его медсестра Роузи, из того же отделения. Боже, ну везет же их отделению. Браво таким невероятным друзьям и отличным героям!
Несмотря на детскую наивность в сюжете, которая мелькала моментами; на отвратительное поведение Ланга, на грязные скелеты прошлого, на очевидный финал книги, несмотря на все недочеты книги (а они есть везде, будем трезво смотреть), эта история великолепна! Я читала и захлебывалась в собственных эмоциях. С нетерпением жду, когда сяду за вторую часть. Советую прочитать всем! Тут медицины нет по-большей части, это лишь поверхностная картина того, что творится за ширмами больницы, но просто отдохните и прочитайте. Легкая, как пушинка, история упрямых героев, простой язык повествования и динамичный сюжет - обещаю, вы не пожалеете!!!

Источник
