Название книги: Брачные клятвы леди Макбрайд
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: "Жить надо здесь и сейчас, Хейзел, а не цепляться за старые обещания.»
Это очень правильные слова на мой взгляд: жить надо здесь и сейчас... Прошлое не вернёшь, а будущее туманно, хотя каждый из нас надеется на лучшее.
Первая влюблённость, предсказание старой гадалки и юная Хейзел готова ждать сколько потребуется.
Вот только Дункан О'Нилл принимает решение не возвращаться. Ему милее суета шумного города, тишины провинциальной глубинки. Но как бы там не было в сердце он хранит образ рыжеволосой девочки соседки. Но впрочем речь в этой истории совсем не о нём.
Эта история о девушке верной своему слову, беззаветно любящей свой край, очень доброй и самоотверженной.
Меня позабавила первая встреча Хейзел с лордом Адамом Синклером. Наша героиня напомнила мне меня саму в юном возрасте. Точно так же я общалась с парнем, который понравился с первого взгляда. Но сейчас речь не обо мне а о героях книги.
Молодые, бесшабашные, порой безрассудные они умеют веселиться, шалить, и поддерживать друг друга в тяжёлую минуту.
Глупая шутка обернётся тяжёлым испытанием для Хейзел и её друзей. Подлость одного человека чуть не обернётся большой бедой. И только искренняя любовь поможет обмануть смерть.
Мне нравится с какой любовью авторы описывают природу. Нравится их бережное отношение к древним легендам и традициям.
Очень вкусная получилась у авторов зимняя история. Самое время ещё читать в преддверии Нового года.
Мне кажется что эта книга придётся по вкусу и тем кто любит читать уютные милые сказки о любви и тем кто предпочитает экшен.
Так как сцен держащих в напряжении здесь тоже достаточно. Это и происшествие в горах, дуэль, ну и конечно же спасение Адама.
