Название книги: Плащаница из Овьедо
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Роман интересный, действия гл.героев обычные без голливудских заскоков. Сюжет имеет массу подводных камней, т е. автор пишет о том, о чём вам никто никогда не расскажет. Одни, потому что тоже даже не догадываются о существование подобного. Другие не расскажут по СМИ, потому что нельзя. Книга о закуслисных прибамбахах религиозных сект, про сурагатных матерей. В общем очень поучительный роман и заставляет о многом задуматься. Как говорится, мошенничество ещё никто не отменял. Да, книга о махинации с сурагатной матерью, ну и о создании нового мессии, а именно Иисуса Христа. Манипуляции с ДНК. Мне очень понравился роман. А ведь зерно правды в романе есть и очень даже...
