Название книги: Посторонний
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Многие, конечно же, мало любят этот роман по причине своей, якобы, "сухости".
Альбер Камю, величайший философ экзистенциалист, раскрывающий весь абсурд бытия в этом прекрасном произведение. Мэрсо не монстр, вам не понять его, по причине того- что вы не он.
Главный герой абсолютно автономен, он живет так, как считает нужным, а не так как этого хотят другие люди. Он никому не лжет, не притворяется, не строит из себя не понятно что. Он сдал в приют свою мать, просто потому, что ему не о чем было с ней разговаривать, и мать это прекрасно понимала. Он спокойно сказал своей возлюбленной о том, что была бы на ее месте другая, он абсолютно таким же сухим "Да"- ответил бы на ее предложение жениться на ней.
Мэрсо не бесчувственный, он испытывает наслаждение когда проводит время с Мари, когда просыпаясь утром с восторгом выпивает чашку кофе и курит сигарету. Человек- наслаждающийся моментом, гений Камю представляет читателю абсурдность бытия во всей красе. И в романе нам повествуется только об этом, а не об бесчувственном убийце.
