Название книги: Маг Мороз и его неугомонное счастье
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Мелина Боярова "Маг мороз и его неугомонное счастье"


А как же Стужев? Снова и снова задавалась вопросом о его судьбе. И вот. Ура! Наконец-то история про него и неугомонную Юленьку. Права ли она была, что заявила права на Ледяного князя? И насколько все это серьёзно? Вот это и предстояло выяснить.


Как же это чудесно снова вернуться к любимой истории.

Словно в родной дом после долгой разлуки. Спасибо большое за такой подарок.


Вначале я настроилась на снежную сказку, ведь судя по обложке и названию так и должно быть. Моя вина. Аннотацию даже читать не стала, просто погрузилась и забылась.


А тут такое! Зной, пески и загадочный город со своими традициями и интригами. Увлеклась и не поняла как все закончилось, настолько было интересно.


Юленька выросла в настоящую красавицу и умницу, немного избалованную, ладно, много избалованную и любимую. Однако это не помешало ей стать умной, сильной прекрасной магиней. Как же мне понравилось за ней наблюдать, отслеживать мысли и чувства. А как ловко она с магией поступила. И какой выбор сделала. Умница. Прям гордость берет.


Тёма. Он совсем не изменился, не смотря на долгие годы. Забылся, да, полностью погрузился в работу, но всё тот же.


Я получила огромное удовольствие от прочитанного. Невероятное. Спасибо за чудесное продолжение.
