Название книги: Вода в озере никогда не бывает сладкой
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: У озера Браччано, которое является и главным героем, и фоном событий, в бедной семье, к которой жизнь не была слишком добра, живёт рыжеволосая девочка Гайя. Упорная и гордая мать Антония с исключительной силой духа ухаживает за мужем-инвалидом и воспитывает четверых детей. Их дом - стихийное бедствие, а её комната - поле боя, где она сражается с самой собой, с матерью и домом. Для неё нигде и никогда не было места, она никогда никуда не вписывалась, всегда на другой волне и невпопад. Она - недоразумение. Задира, драчунья, отчаянная, дерзкая, пугливая и невоспитанная.
Взросление Гайи происходит в атмосфере, где мать не поцелует, не приласкает, не утешит, не подбодрит, а только вечно осуждает и чего-то требует. Унижая словами и упреками, она заставляет дочь чувствовать себя хуже остальных, ошибкой, провалом, неверно решённым уравнением, сломанной шестерёнкой. В настоящем ей тесно, она слабо верит в себя, поэтому отращивает себе толстую кожу и роет траншеи вокруг себя. Гайя осознает, что не умеет выкручиваться, умеет только ждать, когда мать всё уладит, что сама она ничего не стоит.
В какой-то момент главной героине кажется, что ее жизнь может пойти по-другому и она сможет найти способ переломить эту ситуацию. И тут ей предстоит перестать бежать от себя и чудовищ, с которыми она сражается, доказывать всем, что и она чего-то стоит. Предстоит стать новой собой, отвоевать себе свою жизнь, переступить порог, переродиться, перейти от несовершеннолетия ко взрослости, чтобы просто быть счастливой.
Получит ли она то, чего хочет? То, к чему стремится? То, чем можно гордиться? Превратит ли свою жизнь в череду чудесных событий и поверит ли в счастье? Найдёт ли место в мире, где её искра не погаснет? Или изведёт, разрушит всё до основания?
"Вода в озере никогда не бывает сладкой" - это книга, пронизанная горьким и отчаянным тоном с небольшими проблесками надежды. Здесь о предательстве и отчаянии, одиночестве и отверженности, конфликте поколений, несправедливости и уродстве мира. Если вы любите сложные, насыщенные и очень хорошо написанные истории - книга для вас. Лично я с первых строк оказалась внутри истории и оставалась полностью погруженной в нее до последней страницы.
