Название книги: Сто лет Ленни и Марго
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Мэриэнн Кронин "Сто лет Ленни и Марго"

Ленни 17 лет. Марго 83. На двоих им 100 лет. Они познакомились в больнице. И обе неизлечимо больны. Можно сказать, что они умирают, придав трагичности их судьбам, но мне не хочется так говорить. Почему? Дело не в сроке наступления "конца", не в количестве оставшегося времени, а в его качестве. Раз мы все родились, то можно сказать, что мы все умираем, идём к концу, но у каждого свой путь, своя длина пути, и, главное, как качественно мы проживаем это время.

Сегодня мы обсуждали этот роман в книжном клубе, и одна из участниц поделилась такой историей: один знакомый мужчина в терминальной стадии болезни до самого конца жизни наслаждался ею. Он не впал в отрицание, не впал в депрессию и апатию. Будучи уже с трубками и на инвалидном кресле он посещал театры, спектакли, вел привычный (насколько это было возможно) образ жизни, а ещё за 3 часа до смерти проводил занятия и лекции. Дело в качестве.

Ленни и Марго тоже не теряют вкуса к жизни. И хоть дело идёт к концу, они проводят его с пользой: свои 100 лет на двоих решают запечатлеть в виде рисунков. Каждая история из жизни - 1 рисунок. Эта идея полностью их занимает и увлекает читателей в мир интересных историй их жизней.

А ещё эта книга помогает задуматься о любви, об одиночестве и об умении отпускать. Мне понравились слова Петра Мамонова про любовь:
"Если тебя приняли, однажды вы расстанетесь — не в жизни, так в смерти. Дорожи тем, что есть, не жалей о том, что потеряешь и не бойся потерять. Радуйся, что есть человек, который светит тебе. Свети сам — чем больше света, тем меньше страха, чем меньше страха, тем меньше тьмы в душе".

Все люди когда-то расстаются друг с другом, иногда, и против воли обоих. Надо уметь отпускать. И не бояться впускать...

Ленни и Марго рисуют свои истории на занятиях по арт-терапии в Розовой комнате: «Перед нами на столе в Розовой комнате лежала репродукция «Поцелуя» Климта. Где-то я ее уже видела – может, в школе, но теперь впервые видела по-настоящему. Пиппа рассказала нам, что первые работы Климта вызвали большой скандал, а эту, напротив, приняли очень хорошо. На ней мы видим обнявшихся влюбленных, добавила она. Но я с этим категорически не согласна и не могу поверить, что никто не видит одного. Женщина на картине мертва. Цветы в волосах, глаза закрыты, лицо безучастно, хотя мужчина целует ее и привлекает к себе. Растения оплетают ее лодыжки и тянут к цветам земли, где теперь ей место. Земля требует отдать эту женщину, похоронить, а мужчина ни за что не хочет ее отпускать. Его поцелуй – это желание. Оживить ее, вернуть себе и любить».

Возможно, Климт рисовал не романтическую любовь, а страх потерять близкого человека.

Да, расставаться больно и грустно, но это часть жизни. Отпуская одно, обязательно приходит другое. Жизнь циклична. И эту взаимосвязь и круговорот событий у Мэриэнн Кронин тоже очень удачно получилось отобразить в книге.

"- А знаешь ли ты, - проговорила она задумчиво, - что звёзды, которые мы видим наиболее отчётливо, уже погибли?
- Как грустно.
Я отпустила её руку.
- Нет, - сказала она мягко и взяла меня под локоть, - не грустно, а красиво. Этих звёзд уже бог знает сколько времени нет, а мы их всё ещё видим. Они живут.
Они живут".
