Название книги: Автобиография
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Что сказать мне в свои семьдесят пять? Спасибо тебе, Господи, за мою хорошую жизнь и за всю ту любовь, которая была мне дарована.
А пока, удобно расположившись, я все еще жду вызова в приемной у смерти и наслаждаюсь жизнью.
Замечательно))), я бы даже сказала, что художественный текст на порядок лучше, чем стилистика детективов. Сколько иронии, любви, нежности, заботы и благодарности. Автобиографии практически не читаю, смесь самооправдания с самовосхищением - уныло и брезгливо, но бывают и истинные бриллианты))). Очень приятно было читать о детских годах, практически четверть книги посвящена детству, и оно действительно счастливое и безоблачное, хотя окружающие описываются как живые противоречивые люди, а не манекены идеальных святош. Отзывчивая Москитик, добрая душа Папа, запасливый хомяк Тетушка-Бабушка, благоразумный стоик Мама, великоразумная Розалинда, няни, кухарки, и ох уж этот Монти! Подробно и внятно жизнь описана до событий, приведших к разводу, а потом в основном наиболее яркими эпизодами, связанными с раскопками (чрезвычайно подробно), написанием книг и пьес (хотелось бы побольше)))), и наиболее яркими вехами личной жизни. Жаль, что период "исчезновения" умалчивается, леди Агата не снизошла до разъяснений. Очень понравилось описание окружающих, понимание (хоть и с удивлением), принятие без намерения переделать, и отсутствие осуждения))).
большое спасибо Lud_Mila_76 за совет в Туесках!
книга прочитана в игре Римский форум в клубе Осторожно! Историки
