Название книги: Зови меня Волком
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: — Зови меня Волком.


Он - разбойник из банды с большой дороги. Берется за рискованное задание - выкрасть княжеского младенца.


Она - княгиня, не имеющая даже собственного имени, смиренно и с достоинством сносящая истязания деспотичного мужа. Именно у неё украли маленького сына.


Такими главные герои предстают перед нами в начале книги. Что свяжет этих героев, какими нитями судьбы?


Так ли ужасен Волк? Почему он такой, что им движет, был и есть ли у него выбор? К чему он придет в итоге, кем станет? Кстати, финал у книги неожиданный и открытый. И нас ждёт продолжение.


А княгиня, так ли безропотна и смиренна? "Жена не принадлежит себе, но мужу". Она не может распоряжаться ни своей жизнью, ни душой, покуда жив её муж. И как раскроется героиня? Какое у неё имя?


Жизнь князей и княжеских наследников ничего не стоит. Точнее, стоит намного дороже, чем жизнь простого человека.

В цене и жизнь, и кровь представителей княжеского рода. И да, на крови здесь многое завязано и замешано.


Такое славянское фолк-фентези с вымышленной географией. С ведьмами, знахарями, колдунами, духами и, конечно, с ...

Нет, не буду спойлерить.


Герои истории яркие, живые. Даже второстепенные персонажи очень колоритны. Мне особенно запомнились артистичные и ловкие Птах и Косой - подельники Волка, с которыми у него разошлись пути, но они как тени следуют за ним. Конечно, ничего хорошего от разбойников ждать не стоит.


У меня остались хорошие впечатления о книге. Жду продолжение истории про Волка!
