Название книги: Чёрные кувшинки
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Какая потрясающая книга. Не знаю, как другим, но я получила удовольствие от прочтения. Какие живописные описания местности. А это на минуточку деревушка во Франции, где ранее жил импрессионист Клод Моне. И конечно с тем самым знаменитым прудом с кувшинками, которые он наносил на холсты более двухсот раз.
У пруда была запруда, на которой нашли труп местного офтальмолога. Его убили ножом для очистки краски, разбили голову и утопили. Ну а что?! Что б наверняка.
Расследовать убийство поручается молодому инспектору Лоренсу и его помощнику Сильвио. Конечно Лоренсу особо не до расследования, он влюбляется в школьную учительницу и все пытается её спасти.
Конечно в это время он гуляет по деревушке знакомясь с местностью и красотами. Все больше узнавал про картину Моне с кувшинками. Было интересно это читать. А вот любовная линия меня расстроила. Как-то не натурально все было. Плюс Лоренс очень не красиво себя повёл. Да и секрет героинь я рассекретила быстро. Тем не менее было интересно узнать, почему же так все произошло.
Концовку я ожидала намного мрачнее, нежели я получила. Тем не менее, книга мне очень понравилась. Возможно в удачное время села слушать, ведь как раз на второй главе выключили свет, я взяла недовязанный плед и устроилась поудобнее. По итогу: свет дали, книгу прослушала, а плед довязала. Ах, да, и самое главное - это был мой выходной. Звезды сошлись.
Прочитано в рамках игр:
Собери их Всех
Школьная вселенная
