Название книги: Зелёная миля
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Ещё одна книга из моего личного списка "Руки не доходили".
И что имею сказать, кроме того, что книга мне понравилась, что фильм близко к тексту и что вряд ли найдётся человек, не знающий сюжет...
У меня обычно как, книга почти всегда лучше фильма, однажды (пока однажды) фильм оказался лучше книги, а здесь... Здесь как-то странно сложилось. Книжный Джон Коффи произвёл на меня меньшее впечатление, чем экранный. И жалко мне его было внезапно меньше. А вот Перси и крошка Билл - эти м*даки в книге прям бомбили. Как-то ярче они Коффи вышли у Кинга, что ли...
И смотря фильм, я чаще думаю о правомерности смертной казни. Знаете, откровенно, я за неё в некоторых случаях. Потому как мне кажется вопиющей несправедливостью, что грёбанную убл**ошную тварь, растерзавшую твоего ребёнка, ты теперь всю его оставшуюся и скорее всего очень долгую жизнь будешь кормить на свои налоги. И в то же самое время думаешь, а сколько случаев невинно осуждённых, а каково приводить в исполнение приговор...
Читая же книгу, передо мной чаще возникали мысли о том, что основная проблема Коффи именно в том, что он чёрный. Это трендец, конечно, когда ты сразу виноват, заведомо, потому что ты другого цвета, другого пола, другой национальности...
А ещё, ещё именно в книге ошеломила мысль о том, сколько боли, страха и безнаказанной несправедливости в этом мире. Что жестокость и насилие множится, растёт, как снежный ком. Её настолько много, что если бы человек мог физически ощущать всё это, воспринимать чужие страдания как свои - он не смог бы жить с таким грузом... Даже с грузом заслуженной казалось бы боли...
Они всё ещё здесь. Часть их всё ещё здесь. Я слышу, как они кричат
В рамках игр "Бесконечное приключение" и "Борцы с долгостроем"
