Название книги: Сахарный ребёнок. История девочки из прошлого века, рассказанная Стеллой Нудольской. Люди. События. Факты
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: И почему я так долго не брала эту книгу с полки? Странное свойство - покупать книги и не читать их, а ещё более странное - даже бояться. Но эта история оказалась замечательно написанной, интересной и трогательной.
Я практически ничего не знаю о «врагах народа», сталинских репрессиях и ссылках, поэтому эта история, написанная для подростков, как раз подходит, чтобы открыть для меня эту тему.
Как это происходит, когда твоя счастливая семейная жизнь однажды прерывается из-за чужой клеветы и доноса? Как это случается, когда-то вынуждена срочно уехать из родного города в чужой и далекий, где говорят на другом языке, думают иначе и живут иначе? Но хочется отметить, что добро везде одинаковое, у него нет языка. И хороших людей всегда больше. Именно об этом рассказывает Ольга Громова.
Душевная и теплая книга получилась, несмотря на тяжелую тему и трагические события. Лагерь для семей «врагов народа», Киргизия - место ссылки репрессированных - основные места действия. И помимо тяжелых работ и плохих условий жизни, жестоких начальников и военных, мы видим красоту окружающего мира, добрых соседей и чужих людей, заботящихся о ссыльных, как о близких друзьях, справедливых и мудрых начальников, понимающих и сочувствующих прохожих. Мы видим взрослеющих не по годам детей, которые знают, что говорить обо всем вслух можно только с мамой и чтоб никто не слышал, а с друзьями, даже хорошими, лучше не обсуждать серьезные темы. Детей, которые знают, что судить нужно по поступкам и делам, что «враги народа» часто ни в чем не виноваты, а обвинены несправедливо. Детей, слишком рано повзрослевших, умеющих вести хозяйство и зарабатывать на жизнь, выживать, а не жить. Рано увидевших несправедливость жизни: репрессии, войну.
Книга как калейдоскоп- много хороших людей промелькнуло в ней. Все они запоминаются и оставляют свой след в душе читателя. История каждой семьи уникальна, это люди с железной волей и сильным характером, но доброй душой и чистым сердцем. И нам стоит поучиться у таких людей быть братьями друг другу, а не волками. Отличная книга для чтения детям и взрослым.
