Название книги: Ход колдуньи
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: С первых слов необычное, контрастное высказывание. Очень весело и смешно дальше было. Главная героиня очень восхищает своей целеустремленностью, и как справляется с трудностями. Необычное проклятье и его проявление, заставляет задуматься о многом. Грустно и неожиданно, когда родной человек скрывает очень важное от тебя, завидует, не хочет помочь, поддержать. "...Наше незнание, - это не наша ошибка, а чужое решение..." сильно цепляет. Чувствуется азарт, опасность во время Игр, переживание за участников, и как бы они не получили очередной удар в спину. Спасибо большое автору за книгу. Мне очень понравилось.Было весело, мило, иногда грустно, переживательно, сколько всего свалилось на героев, справились, закалило их. В книге нашлось всё и учеба, дружба, предательства, любовь,приключения, трудности,опасности необычные повороты сюжета и финал. Советую почитать.
