Название книги: Великий Гэтсби
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Я думаю, что многие слышали про экранизацию «Великого Гэтсби», в которой сыграл аж сам Ди Каприо. Я к счастью или сожалению этот фильм никогда не видела, но всё-таки решила прочитать сами «истоки».

С самого начала Фрэнсису Скотту Фицджеральду удается погрузить в эпоху ХХ века Европы(у меня дикая любовь к этому периоду истории в литературе). Прекрасная атмосфера, масштабность и детали с первых страниц производят особое впечатление!

Сам главный герой мне очень импонирует. Глубокомыслие, нотки юмора и неловкости в определенных ситуациях, ну просто вау
