Название книги: Яга и Горыныч. Дракон в деле
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: рассказ "Сказочный переполох" выложен последней главой.
"Сказочный переполох" был написан давно. И когда я его прочитала, так хотелось узнать предысторию этого безобразия! И вот, предыстория написана!
Яга здесь, хоть, и не слишком юная по возрасту, но ещё очень молодая и красивая. Следит за лесом, помогает людям. Сватаются к ней постоянно все, кому не лень. Даже местный король не устоял. Яга уже устала от женихов отбиваться.
А тут откуда ни возьмись прилетел в их края дракон. Сколько слухов о нём распустили! Ужас! Больше всего, разумеется, о том, сколько он коров сожрал и девиц перепортил.
И вот, этого сексуального маньяка Яга нашла сильно раненым. Пришлось лечить, ведунья она или нет?
А уж когда он очнулся!.. Ого! Тут Яга и поняла, почему "пострадавшие" на него жалобы не писали . Красавчик! Только драконов в этих краях давно не было, придётся присматриваться, чтобы понять, что он из себя представляет.
До чего забавно было, когда Яга проверяла, сколько еды в Горыныча влезет? Организм у него молодой, растущий, топлива требует много... Была бы самобранка живой, вспотела бы Вот что значит, дракон! Но до чего ж забавно описано!
И общение у них было очень забавным. Он - молодой, не совсем воспитанный, вечно голодный, и малость дурной, она — молодая женщина, красивая, талантливая, знающая себе цену, никому не спускающая обид. Но к Горынычу относилась с пониманием и снисхождением, знала, что опыт — дело наживное. А вот дракон, о которых все уже стали забывать, персонаж ценный! Тем более, что на него люди уже охотится начали.
Горыныч оказался очень забавным! То лицом в тарелке уснëт, то, вообще, на полу, щекотки боится, уходить далеко от дома без самобранки тоже боится, устал, бедняга, от голода мучиться, но от Яги ни на шаг! А домой обратно аж бегом! В припрыжку! Его там ждёт его любовь — самобранка!
Меня он очень умилял. Такой большой, но совсем ребëнок. Ходил за Ягой, как привязанный. Посмеивался над ней иногда, но совершенно беззлобно
И, благодаря Яге, знакомился с этим миром и его обитателями. А она присматривала за ним, оберегала от людей и неприятностей.
Только от Лиха уберечь не смогла, увидела уже, как Гор Лихо со двора прогонял. Ну и досталось же ему за обиду! Вот уж точно, хлебнул лиха по полной программе. Зато как потом они помирились! Причём, мириться Горыныч пошёл осознанно, после того, как Яга ему про нелёгкую жизнь Лиха рассказала. Горыныч выслушал, осознал, взял любимую вкусняшку Лиха и пошёл прощения просить.
Как не умиляться над таким парнем? Может, пока и глуповат, ну, так рос один, некому было его уму-разуму учить. Но учится он быстро, добрый, заботливый и прикольный.
И за цветками папоротника они ходили, и к русалкам, и лес спасали, и к Кощею заглянули. И по хозяйству Гор Яге помогал. Видно было, что и она его отпускать не хочет, и он уходить - тоже. Но ему нужно было повзрослеть. Самостоятельно.
А, вот, годы спустя случился тот самый Сказочный переполох. Кто-то разослал приглашения, якобы Яга жениха себе ищет. Что тут творилось! Женихам даже пришлось турнир устраивать. А кто всë это затеял, для чего, и чем всë закончилось, сами прочитаете. История уморительная!
Описано всё очень сказочно и интересно. Большое спасибо автору за такую добрую и забавную сказку! Горыныч очень милый, Ягуся - чУдная! Даже Лиху респект! А котик какой!
Послевкусие от книги очень приятное. Спасибо!
И аудио версия у книги замечательная!
Источник
