Название книги: Смертельный приворот
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Итак... У меня впечатление, что я книгу проглотила не жуя... И сейчас пытаюсь переварить и не подавится))) Удивило, как меня тянуло прямо быстрее узнать, чем же все это закончится. Интересный сюжет, неординарный подход главной героини к жизни, особенно к жизни в аристократической среде. Мне импонирует ее смелость и честность, она не пытается "выжить" с наименьшими потерями в предоставленных условиях (как ее подруга Хизи), а честно поступает как велит совесть. Немного необдуманно, конечно, прямо в омут с головой) непонятно, как бы она стала выпутываться не встреть она Корина.
События очень сконцентрированы, сменяют друг друга и держат прямо в напряжении, но не настолько что теряешь логическую нить. Все ярко и детально описано: мир, сцены, раскрыты мотивы героев, история появления Корина и великих родов!  Честно говоря, задачка героине почтавлена серьезная, выйти из ситуации сохранив жизнь и рассудок - то ещё испытание. Я получила удовольствие от авторского подхода с разных сторон описывать "мытарства" героини.
Привлекла меня ещё подруга Элли - Хизи, мне кажется, она задумывалась как антегонист главной героине. Хотя и безрассудная девушка,  любым путем добивается своего, но при этом сохраняет верность дружбе, готова поддержать в сложной ситуации и всегда прийти на помощь.
Единственный загадочный персонаж так и остался - Корин. В целом, ему положено)))) Не буду спойлирить, но по мне его отношения с героиней, что его сподвигло на те или иные поступки - для меня так и осталось загадкой, точнее не полной отгадкой. Даже после эпилога. Я не тормоз))) а медленный газ)))
Корин описан сложным и многогранным персонажем , и в принципе должен, наверно, остаться загадочным принцем)))
Итого: произведение однозначно читать, в идеале медленно и степенно)  получая максимум удовольствия от стилистики автора, диалогов героев, хорошо и детально описанного мира.
