Название книги: Cuckoo Song
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Чем больше я читаю Хардинг, тем больше убеждаюсь, что во-первых, она абсолютно «мой автор»; во-вторых, она - бесконечно талантлива и обладает потрясающей способностью вызывать к жизни такие разные, непохожие друг на друга миры, что я не устаю поражаться ее фантазии и воображению. Ну и, в-третьих, ее произведения совершенно не «вписываются» в рамки young adult в привычном понимании этого жанра (как милого, простого, еще почти детского, «не доросшего» до «взрослых книг» ). То, что пишет Фрэнсис Хардинг - это полноценная серьезная литература: и с точки зрения языка (читать ее на английском - одно удовольствие); и с точки зрения оригинальности сюжетов; и с точки зрения тем, которые она затрагивает.
В отличие от большинства книг Хардинг, события в «Песне кукушки» происходят в нашем мире (или в вымышленном, но очень на него похожем), но это не значит, что автору не удалось проявить все свои таланты. За основу здесь взяты старинные кельтские предания о подменышах и «запредельниках» (как они названы у Хардинг), но все они настолько органично вплетены в английскую действительность начала/середины XX века, что от этого становится по-настоящему жутко.
Попытки Трисс/Не-Трисс понять себя и окружающих, найти свое место в жизни - это роман взросления, помещенный в мрачную атмосферу темного фэнтези. Здесь есть и типичные подростковые метания; и проблемы между сестрами; и родительская любовь, проявляющаяся порой в откровенной жестокости; боль и страдания от «инаковости»; и неопределенность; и восстание против норм, навязываемых обществом; и даже трагедия войны и горе потери близких.
В общем, на мой взгляд, это однозначно одна из лучших книг Хардинг, хотя все они по-своему прекрасны.
«Кот в мешке»
«Жанровый Коммандос 2.0» (группа «Книжный винегрет»)
«Литера Терра» (группа «Белая Сова»)
