Название книги: Тихие слова любви
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Прочитала книгу Сары Джио "Тихие слова любви". Спасибо большое Оле Кумаховой за подарок. Прочитала с удовольствием! Это тонкая, нежная, добрая, искренняя история. Она о людях, о судьбах, о чувствах, о боли, о выборе и конечно о Любви!
Сиэтл. Небольшой район города. На одной улочке расположены: пекарня, цветочный магазин, парикмахерская, газетный киоск.... Люди как родные друг другу. Живут и дышать добротой, взаимопониманием и уважением.
В центре сюжета молодая девушка Джейн. Девушка любящая жизнь. Смотрящая на жизнь искренне и открыто. Наполненная светом и теплом. Умеющая слышать душой. Она также как и её бабушка и мама держит цветочный магазин "Цветочная леди". Джейн уверена, что цветы очень многое могут рассказать о людях, о чувствах. Спасти безнадежного, приласкать обделенного и конечно окрылить влюблённого. А ещё у Джейн дар! Видеть любовь! Именно видеть!!!
Так, что же такое любовь? Совсем непростой  вопрос об этом сильном чувстве.... Так вот, для каждого она своя. Для кого то это буря и ураган сносящие всё на своём пути. Для кого то это нежность и кротость в чувствах. Как нежное касание лепестка. Для кого то терзание и неопределённость. А для кого то чувство выросшее из дружбы. Все мы очень разные и оттенки любви у каждого свои. Неизменно одно! Без этого чувства мы не можем жить, мы неполноценны.
Итак, Джейн предстоит долгий путь. Чтобы узнать, что такое любовь, какова её любовь??? Для этого ей надо встретить и распознать 6 типов любви! 6!!!! А ведь они реально существуют!
Итак:
"Прагма" - когда любовью управляет разум, а не сердце.
"Агапе" - безоговорочная любовь, исполненная альтруизмом.
"Мания" - одержимость любимым человеком, любовь со взлетами и падениями.
"Сторге" - любовь родившаяся из дружбы.
"Эрос" - чувство основанное на физическом влечении. Сексуальность. Чувственность.
"Людус" - О, это игра! Флирт!
Ну что? Узнали себя? Свои чувства? Свои отношения?
Все 6 типов любви систематизировал канадский психолог и социолог Джон Алан Ли.
Ах, да! Наша героиня! Что же произошло с ней? Если хотите узнать, встретила ли Джейн любовь, поняла ли и приняла ли себя и свой дар.... прочитайте эту историю. Сказка скажите вы! И да и нет! И пусть так и будет! Потому что эта сказка сложена из историй людей, из их переживаний, потерь, взлётов и побед. Всё это про Любовь! Её нам порой очень не хватает. Также как таких историй... Немного сказочных, но таких жизненных и настоящих.

Любовь ждёт нас во всех её формах. Её нужно только открыть, почувствовать и рассмотреть под всеми углами: отчаянную и красивую, радостную и печальную, переходящую и вечную - любовь! И множество её оттенков.

Любите и будьте любимы! Чувствуйте любовь! Слушайте любовь! Дышите любовью! И конечно верьте в сказку!

#отзыв #сараджио #тихиесловалюбви
