Название книги: Швея с Сардинии
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Представьте эту картину: ваша итальянская бабушка одним уютным вечером присела рядышком у камина или у плиты на кухне, где собирается засвистеть чайник, и решила, что вот он - самый подходящий момент для долгих историй. "Наконец-то их можно рассказать уже повзрослевшей внучке!"
...Что? Нет итальянской бабушки? Теперь будет.
Лучшая кандидатка на эту роль - Бьянка Питцорно. Написав десятки книг для детей, среди которых известные и русскоязычному читателю "Послушай мое сердце" и "Французская няня", она решила явить миру не менее важную, еще более жизнеутверждающую историю. А именно - сказку для взрослых девочек. В нее писательница уместила большой мешок женской мудрости, километровую гирлянду женской солидарности и полный погреб запасов все таких же женских секретов, забот, смешинок, приятных мелочей. И укрыла все эти сокровища одеялом, сотканным из ее сказочного повествования. Получилось очень душевно и даже нежно, слог автора так и хочется назвать одним словом - романтичный. Не пафосный, не высокопарный, а как будто очень знакомый. Такому слогу доверяешь и не ждешь подвоха, хотя он медленно затаскивает нас в самые душещипательные подворотни сюжета. И поверьте, из этих мест без слез не уйдешь.
Местами грусти оказываются: особняк богатого семейства, где, пока роженица уснула между схватками, врач за дверью говорит ее мужу печальный прогноз; еще комнаты прислуг, где обсуждаются последние сплетни и секреты их господинов, о которых не знает больше никто в городе. В один момент в такое место превращается и коморка главной героини, куда она возвращается после тяжелого дня, чтобы насладиться спокойствием и предаться мечтам. Это ее маленький, тихий, драгоценный мир.
А еще пристанищем грусти оказывается и сам город. Век его существования, когда любую девушку из-за анонимного доноса могли упечь в дом терпимости. Женщины здесь должны были не иметь настоящей профессии, да даже ездить на велосипеде им не позволялось. Это сложное время, дающее сложное задание: остаться простым человеком, сохранить свои гордость и честь, несмотря на время, место и обстоятельства.
У героини это получилось. Она стала той самой бабушкой, которая гордо и с улыбкой вспоминает свою жизнь (хотя в той, что называется, бывало всякое). И даже нашла более ценное сокровище, чем безусловная любовь прекрасного принца из романов. Это ее "становление" , кстати, вторая по предсказуемости вещь из "Швеи с Сардинии". Первая такая: я знала, что вернусь к этой книге, даже когда прочла только посвящение. Вернусь к ее полу-сказочным, полу-реальным историям. К ее атмосфере. К картине бабушка-кухня-плита.
Потому что иногда это так сильно нужно.
А достать такое когда-нибудь можно будет только в книгах.
