Название книги: Все твои совершенства
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Очень интересная книга, которая показывает нам, что не нужно слишком зацикливаться на проблемах, а просто нужно наслаждаться тем, что мы имеем. Ведь если мы прольем слишком много света на проблемы, все хорошие вещи в нашей жизни просто померкнут.
Сюжет мне понравился. Единственно смущал диссонанс, когда ты читаешь, как в сюжете происходит что-то страшное, интересно, и тут тебя резко перекидывают в прошлое, где все хорошо. Хотелось пару раз перелистнуть прошлое, чтобы на конец узнать, что ждет героев в настоящем.Прочитала за один день залпом.
