Название книги: Ход колдуньи
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Мне нравятся академки, поэтому я не смогла пройти мимо этой книги.
Жила-была девочка, звали её Мартина Линнет. Однажды Высшая школа бытовой и прикладной магии, где он а училась, смогла принять участие в Отборочном туре Императорских Магических игр. Ректор поймал, кого смог и отправил в команду сражаться за честь Высшей школы, так как желающих противостоять студентам Института теневой и боевой магии не нашлось. И Мартину он тоже поймал. Не повезло? Но в перерыве папа смог замотивировать дочку так, что она спасла своё учебное заведение от позорного проигрыша, перевелась в Институт к теневикам, у которых был реальный шанс победить в Играх, и попала в команду. Папа просто гений мотивации. А всё потому, что победители Игр могли обратиться с просьбой к самому императору, который лично вручал награды. Но не хотела бы я себе такого папу.
События в книге развиваются постепенно. Команда готовится к соревнованиям, студенты учатся, отношения развиваются. Присутствует и детективная линия – почему игроки попадают в неприятности и вылетают из соревнований, кто это устроил и зачем, зачем поженили Мартину и капитана команды Стейна Борга. Но есть в книге и другие загадки, на которые автор даст ответы.
Мартина и Стейн – яркие личности и они просто созданы для этих Игр. Они сильны духом и находчивы. И если капитан – специалист по боевой магии, то Мартина придумывает выходы из трудных положений, и ей очень везёт (а везёт сильнейшим). Всем игрокам команды Института теневой и боевой магии очень нужна победа. Или тому, кому победа нужнее, тот и попал в основной состав? Эти ребята вызывают уважение и симпатию своим трудом и целеустремленностью. Но без тренера Эмерсона, который может устроить «разнос», а может «не заметить» явных нарушений, который подобрал участников и научил их работать вместе, ничего бы не получилось. Мне понравились Вард и Юрген. Они надёжные. А самая милота – это лисенок Белла.
Отгадать крота для меня не составило труда, но всё равно было интересно узнать его мотивы. Любовная линия – это, наверное, не главное, но здесь она хорошо описана от зарождения чувств до настоящего брака. Мне понравилась книга. Спасибо автору за увлекательную историю.
