Название книги: Хозяйка Ольбранского замка
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Книга «Хозяйка Ольбранского замка» от Боярова Мелина далась мне не с первого раза. Я несколько раз начинала и откладывала, и опять начинала читать ее. И это лишь от того, что мозгам пришлось поработать. Очень закрученный сюжет, столько всего свалилось на эту бедную девушку Яру. Столько невзгод ей пришлось перенести, чтобы получить свое долго и счастливо. Искренне переживала за нее во время трагических событий. Вот иногда и думаешь, а легко ли быть попаданкой не с тем даром. И как современный человек приспосабливается к тяготам средневекового существования. Но Яре все удалось, да не с первого раза, да с препятствиями и последствиями, но она справилась. Очень порадовали некоторые герои, и не смотря на маску надменности, они оказались отличной опорой и друзьями для нашей героини.
А уж какой брутальный волчара получился, ух. Нелюдимый, считающий себя чудовищем, но на самом деле самый отзывчивый и добрый.
Хочу еще отметить, что очень уж удалась няня - помощница- заменитель родительницы - Саввишна. Такая душевная, заботливая, настоящая поддержка и опора Яры.
И пробегусь по второстепенным персонажам, деревенские помощники, деловые партнеры и родственники Яры, очень отзывчивые. А злодеи, вот уж прям злодеи -злодеи получились.
Очень захватило чтение, с того момента как она узнала о замужестве, вот тут события понеслись, интриги, тайны, иногда жутенько было, но дико интересно.
В общем рекомендую к прочтению. Но наберитесь немного терпением и вы не останетесь разочарованы.
