Название книги: Ведьмина практика
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Книгу могу описать двумя словами - уютное фэнтези.
У ведьмочки Забавы ни дня без приключений! Я стала наблюдателем за ними, благодаря чтению этой книги. Интересный сюжет, прекрасный юмор автора (от души смеялась по ходу знакомства с историей), хорошо известные каждому персонажи (кто ж не слышал о Лешем, русалках, водяном, кикиморах и так далее) делают чтение книги незаметным - страницы пролетали одна за другой, будто я смотрела добрую сказку.
Любовная линия здесь далеко не первым планом, а скорее лишь намеки на нее. По ходу сюжета мы наблюдаем и за развитием отношений между персонажами и их характеров. Классно, что каждый персонаж индивидуален не только характером, но и манерой общения и поведения.
На самом деле, довольно редко читаю книги в данном жанре - обычно просто не могу вникнуть в сюжет и до конца прочувствовать атмосферу. Но эту историю я не могу занести в категорию «не моё». Динамичный сюжет и хорошая толика доброго юмора и иронии делают свое дело!
Советую к прочтению!
