Название книги: Учеба подождет, или Дракон в деле!
Общая оценка: 4,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Сразу скажу, что мои ожидания превзошли сами себя! Было очень интересно читать и необычайно весело, особенно как вспомню, когда троица героинь прекрасного пола приехали в КАМ (и не только про это). А не стоило их недооценивать – они любят, то чем они занимаются и готовы поделиться своими знаниями с другими, но на своих условиях. Правда их в академии ожидало сначала недоверчивость, ну что такого выдающегося в рунологии, физической подготовке и целительстве, какая взаимосвязь между ними? А оказывается рунология далеко продвинулась вперед и все три направления оказались тесно связаны, и девушки на практике показали, что это того стоит.
Знакомство Анны с Артуром не задалось с самого начала, и дальнейшее общение настораживало от его пристального внимания, что же скрывается за ним и чем оно чревато в будущем. Понравилось, что молодой мужчина не так сильно напирал, как это любят делать драконы. И в конечном итоге, всё оказалось замечательно.
В книге наблюдалась не одна любовная линия и каждая разная, но такая замечательная. И стоит помнить, что любовь преодолеет все невзгоды, подарит крылья и уверенность в завтрашнем дне, когда рядом любимый или любимая.
Были, конечно, и приключения, а куда без них, опасности, попаданство в другой мир – да да, даже такое произошло, ох и страшно было, а так же были смертельные моменты.
Книга покорила своей динамичностью развитием событий. Она дала понять, что знания это сила, но и главное нужно уметь их применять правильно и не бояться сделать шаг навстречу своей судьбе.
