Название книги: Катриона: Ловушка для принцессы
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: На этом свете меня огорчает только одно – то, что нужно становиться взрослым.
Антуан де Сент-Экзюпери
Не хочется взрослеть и Катрионе, героине книги Елены Звёздной "Катриона: Ловушка для принцессы", тянет ее теперь на безумства и авантюры. Вырвавшись из привычной среды, она распробовала мир на вкус. Впереди невероятные приключения, хитрости, нежности, существенная рокировка в семье. Первая влюбленность, забота и безусловная любовь папочки, позволили приобрести ей некую уверенность, научиться отстаивать и свои интересы. Жаль, что она не осознала силу чувств и помощь ещё одного плеча, которое всегда рядом. Рыжего мне безумно жалко в этой части, хотя, когда вспоминаю, что творил он в первой, - отпускает немного)). У автора настолько образный язык, что я ощущаю себя как минимум в 7D кинотеатре)). Даже скорее непосредственным участником тех безумств, которые иногда так хочется себе позволить. Я в восторге от героини, она настолько разная, задорная, ироничная, уникальная. Но впереди снова маячат неприятности...
Моя благодарность автору за историю, воспевающую ребёнка в душе, за невероятную нежность и трогательность.
