Название книги: Зов Ктулху (сборник)
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Говарда Филлипса Лавкрафта можно назвать проотцом жанра ужасов. Создателем невозможного ужаса и страха, который непостижим обычным человеческим разумом. Страх, который открывает перед человеком ту запретную грань неизвестных миров и целого пантеона богов.

Лавкрафт скрупулёзно подходит к прописи созданного им мира, обволакивая его жуткой, нагнетающий ужас атмосферой. Неспешно погружая читателя в сюжет каждого своего рассказа, оставляя самую лакомую развязку в самой последней строчке. Не отнять и того, насколько воображение и фантазия автора представили читателю целый бестиарий жутких существ, богов, которые заправляют миром Лавкрафта. Существа исполинских размеров, при виде которых, при величии которых сердце разрывается от страха.

Монотонное повествование, практически полное отсутствие диалогов может, конечно, отпугнуть некоторых читателей, но как по мне, в этом и есть вся фишка Лавкрафта. Полное ощущение всего происходящего вокруг, буквально залезающая под кожу атмосфера чего-то жуткого, чего-то такого, что обычный человек не может распознать, оставаясь в полном неведении. Вы как будто бы ведёте один на один разговор с рассказчиком, выслушивая в мелких деталях о происходящем. В своих рассказах Лавкрафт старается оставить своего главного героя неизвестным, не имея имени, создавая для читателя еще более безумную обстановку и условия для своего рассказа.

Именно в этом сборнике около 43 рассказов + переводчики представили рецензию на то, как повлиял сверхъестественный ужас на литературу, что будет довольно интересно прочесть почитателям данного жанра. Ну а для себя, я выделила наиболее будоражащии рассказы:



Зов Ктулху


Дагон


Из глубин мироздания


Герберт Уэст, реаниматор


Лунная топь


Кошки Ултара


Алхимик


Старый сумасброд


При свете луны


В стенах Эрикса


Притаившийся ужас
