Название книги: Охотник за тенью
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Как интересно, когда читаешь разных  авторов и разные жанры, а некоторые моменты совпадают, как например начало книги - цитата из Евангелие про демона по имени «Легион», о чем можно читать у Пауло Коэльо «Дневник Мага»
Вторая часть о расследованиях фотографа-криминалиста Сандры Вега и священника Маркуса. Вновь они сталкиваются на пороге бесчинствующего зла. На этот раз зверское убийство монахини произошло в центре Ватикана, что так и осталось не раскрытым преступлением, а спустя два года, кто-то начал кромсать парочки, которые старались уединиться за сами_знаем_чем. 
Запутанный клубок романа держит в тонусе до самого конца, а вот когда ниточки начинают распутываться, ты восхищаешься фантазией и оборотом мыслей автора! По прежнему Карризи в топе моих любимых авторов! 
