Название книги: Сноггл
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: "Сноггл" - это фантастическая повесть для подростков известного английского писателя Джона Бойнтона Пристли. Это единственное произведение, написанное Пристли для детей. Повесть учит доброте, милосердию, она проникнута тонким британским юмором. Очень жаль, что Пристли больше не писал для детей, у него могли бы получиться и другие хорошие произведения.
Для меня Дж. Б. Пристли - один из любимых авторов, я читала его романы, пьесы, рассказы. Эта повесть Пристли мне тоже очень понравилась, несмотря на то, что она рассчитана на детскую аудиторию, Пристли остаётся верен себе, его манера повествования остаётся неизменной.
Повесть Пристли "Сноггл" напоминает мне повесть Нила Геймана "Но молоко, к счастью,...", их роднит тонкий "истинно британский юмор", емкая краткая манера изложения.
В книге дедушка и его внуки (два брата и сестра) становятся свидетелями приземления космического корабля. Они встречают пришельцев, прячут их от взволнованных обывателей с ружьями. Пристли сатирически изображает полицейских в книге: инспектор Кроуп и майор Родпас пытаются поймать инопланетян, т. к. считают, что те прибыли с враждебными намерениями. Идеи автора в книге выражает дедушка, который не сомневается в том, что пришельцы как существа более развиты просто не могут быть агрессивными. Ребята вместе с дедушкой водят полицию за нос, успешно спасают Сноггла, одного из пришельцев, а затем и Снаггера.
Главные герои успешно устанавливают контакт с пришельцами, которые, увидев враждебный приём, улетают с Земли. Они прощаются с ребятами, общение, конечно, ведётся мысленно.
"Сноггл" Пристли - замечательное произведение для подростков, оно, на мой взгляд, будет интересно и современным детям. Мне кажется, повесть стоит читать людям разного возраста.
Книгомарафон 2023
