Название книги: Одинокое дерево
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: История происходит в греческой деревне на краю утёса, что смотрит в море.
Симос, рождённый на полотне, сотканном за день, ничего не боится. Настолько не боится, что готов в одиночку дойти до Камней Виолеты.
Никого в целом свете не найдётся, кто рискнул бы пойти туда. Лучше уж отправиться к краю вселенной без еды и воды, чем к дому безумной.
Спустя долгие годы, проведённые в клинике для душевнобольных, в деревню возвращается старуха Виолета. Все считают её сумасшедшей и рассказывают небылицы о её прошлом.
И вот Симос отправляется к Камням Виолеты. Сначала он делает это, чтобы доказать мальчишкам, что он не трус, но потом постепенно заводит дружбу с одинокой старухой. Узнавая всё больше о её жизни, Симос понимает, что правда о ней на самом деле куда более горькая, чем любые слухи.
***
Эта книга не только о Виолете и её тяжкой доле. Это история о людях с их радостями и горестями; о людях, готовых извалять в грязи всё, что не укладывается в привычную им жизнь, и людях, готовых броситься в горящий дом, чтобы спасти друга. Это история о злых людях и о добрых людях, и у каждого своя боль на сердце.
И у кого-то деревом прорастает боль в сердце и ветвями своими душит. А кто-то надеется, что сам прорастёт деревом, и ветви будут вглядываться в тот же мир, что и он сейчас.
История не добрая, но о добре.
