Название книги: Ведьмин дом
Общая оценка: 4,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: О сюжете. Девушка по имени Кира Эллингтон попадает в аварию и забывает последний год жизни. После комы она полностью меняется как человек , с ней начинают происходит странные события , она начинает видеть призраков и многое другое. Так что же случилось, почему она стала другой?

Я просто проглотила эту книгу , хотя сама не ожидала этого от себя. Можно уже по этому предложению понять, что она мне понравилась. 

Книга построена на женской силе. Эта тема тут играет основную роль. Истории жизни подруг Киры - Оливии, Джулии и Анны - это истории реальных девушек, что меня привело в шок. Только если брать эти истории , можно сказать, насколько девушки могут быть сильными и со всеми трудностями могут справится сами. Также главная героиня сама по себе отражает невероятную силу и стойкость. Главное , что и без магии и посторонней силы девушка может быть непоколебимой и крепкой. 

Также мне очень понравилась идея с живым домом , боже , это так необычно , читать о том, что дом с тобой пытается разговаривать, приветствует тебя , помочь пытается , открывает шторы или укрывает тебя одеялком

Еще очень важная деталь книги - семейные отношения. Любовь родителей к детям и детей к родителям, полное взаимопонимание и сочувствие, поддержка , было очень приятно это всё читать и проживать такие моменты с главными героями 

В этой книге вы найдете:
Магию, мистику, ведьм 
Хот моменты (ну как же без них) 
Принц пауков 
Король и его темная королева 
Мрачная атмосфера 

Если вы готовы окунуться в темную историю и столкнуться с жесткой реальностью , то вам определенно зайдёт эта история.
