Название книги: Семь сестер
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Сразу напишу, что книгу я не прочитала, а проглотила. (Дальше можно не продолжать, да,)
Я просыпалась и засыпала с мыслями о ней,  а такого давно не было.

Сразу все шло обычно и я даже подумала, что книга не для меня, но потом началась история Изабеллы. И тут я прониклась. К Изабелле, к ее наивности, к судьбе. Натерпелось узнать, чем же завершится ее жизнь. Какой выбор она сделает. Хотя, если обратить внимание на ее характер, то достаточно очевидно.
Приключения в Париже особенно интересно было читать.

Майа… мне она показалась скучной. Через нее лишь хотелось узнать прошлое. Сама Майа и ее поступок не интриговал (который прячут до конца книги).
Хотя, я ее не поняла и скорее даже осудила. Тк не увидела логики в том, что она сделала.

В общем, книгу советую!
Особенно для любителей романов и приключений
