Название книги: Снегозавр
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Очаровательная история. В ней запах самого волшебного Рождества, хруст снега под ножками эльфов на Северном полюсе, один из милейших динозавров на свете (а, стоп, он же единственный!) и, конечно, много опасных приключений, с которыми герои все вместе обязательно справятся.
И пусть про веру в чудеса написано уже так много всего, что, кажется, ценность этого может потеряться, - она никогда не потеряется. Всем сердцем верить в сокровенное - это ли не достойно уже чуда?
Сердце, полное любви, гораздо дороже кошелька, полного денег
И пусть маленький главный герой здесь - на инвалидной коляске, это совершенно не выглядит спекуляцией на фоне той искренней простоты, с которой это преподносится, не говоря уже о том, что узнав настоящие заветные желания Уильяма, понимаешь, насколько чистое и неозлобленное сердце бьется в нем. И он способен сам сделать людей - и всех остальных существ вокруг себя - счастливыми.
И пусть героев здесь довольно много, и сюжетных мини-линий тоже много, и даже злодейская линия не совсем одна - это все очень гармонично сплетается в одну большую рождественскую сказку для детей, взрослых и их динозавров. А отдельное удовольствие - это иллюстрации, а еще стихи и песни эльфов и Санты.
Книжная страна (спасибо за совет DelanocheConcurring )
Книжный винегрет
Клуб любителей ёжиков
Книжный букет
