Название книги: Охотники на героев
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Довольно необычная история, которая, вероятнее всего, станет циклом. 
Очарованный злом в лице жестокой королевы, главный герой «блуждает» между сном и явью, тщетно пытаясь разлагаться в происходящих событиях.
Само повествование, начинаясь неспешно, постепенно набирает качественную динамику. 
Главный герой отлично прописан и качественно отличается от «модных и распространенных» образов.
Остальные герои не отстают, хотя до «безумной харизмы» Рантара, на мой вкус, им далеко)
История, по настоящему, мрачная, непростая и увлекательная.
