Название книги: Алхимик
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Смысл кроется прямо на поверхности, его не нужно искать где-то между строк. Она написана самым простым языком, отражая главную суть. Слог у Коэльо воистину прекрасный.

Главная философская мысль этого романа в том, что Путь намного важнее Цели.

Главный герой Сантьяго идёт к своей мечте через множество испытаний, опираясь на знаки судьбы, при этом, всё вокруг напоминает ему о том, что путь пройденный им - важнее и разнообразнее. Без пути не будет и цели.

Главный герой цепляет своей целеустремлённостью и умением учится на своих ошибках. На протяжении всей книги мы видим как он растёт и становится лучше. Я восхищаюсь им.

У меня есть ощущение, что эта книга поменяла мой взгляд на многие вещи: на любовь, стремление. Чем-то напоминает библейское чтиво, но суть совершенно не в этом!

Алхимик становится одной из моих самых любимых книг.
