Название книги: Песня чудовищ
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: «Песню чудовищ» Анастасии Андриановой купила первой, а прочитала второй, после «Путей волхвов». Книги очень разные, так что опыт вышел неожиданный.
История «Песни» вполне сказочная. Было у царя три сына, а еще задания для того, кто хочет занять престол. Задание тоже сказочнее некуда – доставить из Серебряного леса во дворец девоптицу. Несколько раз я ожидала одно, а книга, словно перевертыш, оборачивалась совсем иной историей. Так что нужно быть готовым к неожиданностям.
Начну, как и всегда, с оформления. Мне кажется, оно такое чуть вычурно яркое, как роспись терема на Руси, привлекает внимание, глаз неминуемо цепляется за девоптицу на обложке. Она очень хороша – от лица глаз не отвести. Забавно, что только после прочтения я поняла, что на Ивладе надета накидка со звездами, та самая, которая имеет свое значение в истории. Очень приятная деталь. Внутри есть карта – я их очень люблю, мне так проще ориентироваться в новом мире, есть иллюстрация с еще одной девоптицей – тут она вроде и кукольная, и очень пугающая. Прекрасное оформление страниц, отчего срез наверху пестренький, очень милый. Красивый узор, много звезд-снежинок. Внутри иллюстрации с царевичами – мне очень понравились. У художницы узнаваемый стиль, очень красиво прорисованы лица, отлично подобраны костюмы. Я получила огромное удовольствие от такого богатого оформления.
Книга изрядно потрепала мне нервы – я волновалась за персонажей, переживала, возмущалась, куда вообще мы сейчас зайдем такими темпами и ни разу не угадала, что же будет дальше. Хотя казалось бы – вот три царевича отправились за девоптицей, кто привезет – тот станет царем. Царевичи вроде бы совсем сказочные – хороший младший брат, жестокий старший брат, ни рыба, ни мясо средний брат. Вроде все так? Но вот Ивлад в лесу, вот он добыл девоптицу… И все? А это только самое начало истории.
Удивительно, но для меня эта действительно история о людях и чудовищах.
У Анастасии Андриановой есть удивительная особенность – она очень умело пишет другую точку зрения на самые на наш взгляд жуткие события, при этом не вкладывая ни точки зрения автора, ни современной окраски для происходящего.
Возьмем девоптиц – Литу очень жалко, она стала случайной жертвой и безусловно не заслужила того, что с ней произошло. Но посмотрим на то, как девоптицы и Лес живут. На чьей крови все это прорастает. Какие желания у других девоптиц. И так потихоньку начинает становится жутко. Хотя, да, для девоптиц идея, что вот есть служанка, а завтра ее нет – вполне обыденная. А чем лучше совершенно кошмарный Военег?
Еще удивительно, как книга убирает лишнюю категоричность в отношении персонажей. Конечно, я искренне полюбила Ивлада, Нежату и Вьюгу, так что даже возмутилась сначала – ну, и зачем мне Ружан, Рагдай и Михле? Если я знаю чужие коварные планы, то только сильнее тревожусь за главных героев. А тут еще Ивлад и Нежата оказались более доверчивыми и хорошими, чем я ожидала, так что переживания были очень сильными. Но как-то быстро автор вдруг раскрыл тех, кого я считала злодеями, немного изменил мой взгляд на Вьюгу, и я вдруг увидела, что все они люди. А никто не идеален. И они заслуживают хотя бы моего понимания, хотя, честно скажу, что ближе к финалу я уже болела за всех и сильно переживала.
Наверное, это еще история о том, как мы часто думаем о людях – не важно хорошо или плохо – очень поверхностно, очень стереотипно, а ведь на самом деле люди – сложные. Ты уже вынес приговор, а вдруг узнал что-то еще. Сможешь привести его в исполнение?
В общем, я много передумала во время чтения. Я бы еще вернулась в этот мир, посмотрела бы на колдунов Стрейвина повнимательнее. Он очаровал меня, несмотря на то, что иногда тревога мешала мне читать.
Спасибо автору за ее невероятный талант, за интересные миры, неожиданные истории и хороших людей в книгах!
