Название книги: Превратности судьбы.
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Я опять банально скажу что мне понравилась история , в двух томах . Возможно я не ищу здесь логики , возможно здесь куча огрехов ну и пусть. Что было для меня главное это приключения , это снова наш русский человечек где то там , новые возможности люди и расы. Возможно путь его не будет легким или наоборот но мне нравятся истории где на свет выходят дружба , любовь взаимовыручка и приключений воз. Я давно заметила что наша литература она увы утратила прелесть и свежий взгляд все больше пишут о проблемах , о чем то тяжелом стремясь догнать Достоевского и Толстого . Но я лучше буду читать как русский мальчишка выживет в космоме , обретет друзей и врагов , встретит любовь но останется собой. Ведь именно об этом была книга .
Да Диму повезло что когда он остался один на корабле работорговцев , то искин с личностью спас его и стал другом. Другом во многом и направил в правильное русло его мозг и деятельность. Помог освоиться в Содружестве, а дальше пацану встретились просто правильные разумные которые по своему ему помогли. Было много чего на пути но наш герой не сдается . А рояли в кустах , ну я не критик а читатель мне они не мешали . Я получила море позитива и эмоций от прочтения и это главное.
