Название книги: До встречи в книжном (сборник)
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Мне очень понравился этот сборник рассказов современных российских авторов. Вроде бы ничего особенного, а каждый чем-то цепляет и оставляет в душе какое-то добро и улыбку.
Все рассказы объединены одной темой: как книги могут изменить жизнь человека. Некоторые рассказы просто о любви, в каких присутствуют элементы фэнтези, один - фантастический (а я бы даже оценила его юмористическим), какие-то психологические или философские. Но все они очень атмосферные. Действие некоторых рассказов действительно проходит в книжных магазинчиках, причем не крупных, а таких - камерных, уютных, с запахом пыли и старых страниц. В других сюжет развивается в парке или на улице, но обязательно присутствует какая-то особенная книга.
Герои - живые. Заставляют читателя переживать за себя, радоваться, удивляться, влюбляться вместе с ними. Сюжеты без каких-то особых заморочек, даже можно сказать, банальные, но вместе с тем уютные и волшебные.
Рассказы короткие, читаются быстро и легко. И написаны очень легким, красивым языком, несмотря на то, что они вышли из-под пера разных авторов. Возможно, специалистам какие-то рассказы покажутся слабее других, сырыми и с непонятным сюжетом. Может они и правы. Но я - любитель, и оцениваю личный внутренний комфорт, созданный данной книгой.
Прочитана в рамках Флешмоба по «Выбору читателей»-2023! Читаем номинантов
