Название книги: На отшибе всегда полумрак
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Ален и его команда расследуют страшное преступление. На лицо все признаки тщательно спланированных действий преступника. Образ жизни жертвы почти не оставляет шансов найти достаточно улик. А с теми что есть работа почти не двигается из-за бюрократия и тупиковых версий.

В книге раскрываются темы домашнего насилия. Проблемы в отношениях между детьми и родителями. Как следствие к чему это может привести. Тема актуальна, есть над чем поразмышлять.

Отношение к героям по мере продвижения сюжета меняется. Герои раскрываются с разных сторон.

Автор в повествовании использует несколько приемов. Мы погружаемся в разные временные промежутки, где идёт развилка на несколько сюжетных линий. Нам описывается сложное детство двух детей, где автор намеренно не указывает пол одного из них. Линия с мыслями возможного преступника, чья личность довольно быстро становится понятной, но не его причастность к делу. И настоящее время, где мы вместе с Алёной, его напарницей Агнесс и их помощников пытаемся раскрыть преступление. Или оно не единственное и мы имеем дело с серийником?

Во время совместных чтений нами было построено множество версий. Мы старались разгадать подсказки, оставленные автором. Все линии к концу соединились и мы узнали, как все эти отрывки связаны. Мы предполагали наличие психического расстройства у злоумышленика и пытались понять мотивы. Не все догадки оказались верными. Остался ряд открытых вопросов, которые обсудим на финальной встрече и автор даст ответы.

Интересные приёмы, как "пол-загадка" - я его встречала в одной из книг Бакмана, фрагменты из прошлого, один из которых намекает на преступника и мысли и действия от лица виновного (но в чем?), который встречала у Омера. Все они держат в напряжении и желание узнать, как все связано,  книга читается легко и быстро. С нетерпением жду итоговой встречи.

А вы любите детективы/триллеры? Знакомы с историей и творчеством автора?
