Название книги: Я назвал его Галстуком
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Не могу передать всех эмоций, которая подарила мне эта книга. Мне очень жаль, что я читала ее в электронной версии, а не в бумажной (хотя вы видели цены на нее!!!) Но мне это не мешало выделять цитаты, которые запоминаются и остаются с тобой навсегда. Это непередаваемые эмоции, с моими навыками писательства, я не смогу объяснить, что чувствовала. Это была такая смесь разных эмоций: радость, грусть, умиление, отчаяние, непонимание, разочарование. И все они преследовали меня всю историю. Я даже не могу поверить, что в такой крохе может уместиться столько всего, и тут я говорю не только про эмоции, но и про мысли из этой книги. Ее можно постоянно цитировать, ведь эта история жизнь, а значит цитаты будут применимы почти везде.
Я советую ее всем. Абсолютно всем.
