Название книги: Далекое близкое
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: В очередной раз открываю для себя великолепный мир биографического жанра. Что действительно удивляет, так это совершенно уникальный стиль подачи каждого из подобных произведений: от пересказа взлётов и падений Мэттью Макконахи, написанным рукой известного гуливудского актёра, до исторической хроникой трагической судьбы шотландской королевы Марии Стюарт из-под пера Стефана Цвейга. Осенью я добрался до необыкновенной книги не менее известной личности, которая немножко отошла от своей ключевой деятельности.

Имя автора, Ильи Ефимовича Репина, ты знаешь по картинам «Иван Грозный убивает своего сына», «Бурлаки на Волге» и многим другим бесценным творениям. В книге «Далёкое близкое» он выступает в роли автора, что меня весьма удивило, ведь я знал его только как художника. Как говорится: «Талантливый человек талантлив во всём». Через призму своей жизни Илья Ефимович раскрывает реальные события и истории влиятельных личностей в искусстве конца 19 – начала 20 века.

Возвращаясь к способу подачи, Репин пишет не столько о себе, сколько об окружающих его событиях. Конечно, нельзя читать о великом русском живописце, без части о нём самом, но Илья Ефимович старается не сильно уделять внимание своей особе, ибо есть те люди, кем он в большей степени восхищается, о ком можно поведать будущим поколениям. Автор не умаляет своей личность, но не в его интересах ставить себя на пьедестал и кичиться своей уникальностью и заслугами, когда поистине по соседству с ним живут такие удивительные люди, как Лев Николаевич Толстой, Иван Николаевич Крамской, Иван Иванович Шишкин, Архип Иванович Куинджи и многие другие.

Книга разделена на жизненные циклы живописца. Начинается произведение с его детства/юности в городе мастеров Чугуеве, где молодей Илья начинается интересоваться художественными приёмами и писать иконы. Позже уже молодой и амбициозный юноша отправляется в Санкт-Петербург в Академию художеств, и дальше уже развитие его творчества. На первый взгляд кажется, всё достаточно банально и просто, если бы не «но».
По ходу развития сюжета, или биографического повествования, Репин отлично передаёт атмосферу суровых перемен, происходящих в Российской империи. Поднимается крестьянский вопрос, с отменой крепостного права и раскулачивания помещиков. Молодой Илья видит обездоленных соотечественников, гоняющихся за проезжающими каретами с протянутыми просящими руками. Он понимает неидеальность проведённых реформ, из-за которых страдает наш русский народ, но горечь от увиденного только делает юного живописца сильнее, в дальнейшем отражая своё мироощущение действительности в своих картинах, достигнув пика, как сам он считал, в «Бурлаках на Волге».

Написано очень простым и понятным языком, и видно, как меняется его восприятие мира, дающее очередной толчок в художественном развитии Репина. Большую часть книги «Далёкое близкое» занимают рассуждения о живописи. Попав в Академию художеств в Санкт-Петербурге, Илья воспринимает это своей великой победой. Спустя время живописец осознаёт, что стандарты, по которым их учат в высшем учебном заведении не то чтобы устарели, а покрылись лёгким слоем пыли. В данном месте молодым выдающимся художникам не дают развиваться в том направлении, в котором они сильны. Здесь же поднимается вопрос о двух «гениях» в выразительном искусстве. Первый – новатор, дающий началу новому виду искусства; обладает свойством изобретателя и часто остаётся непризнанным. Второй – завершитель всесторонне использованного направления. Отсюда вытекает положение, что живописцу очень сложно получить признанность обществом, ибо не все могут выйти за свои рамки и пойти наперекор традиционным ценностям в художественном деле.

В «Далёком близком» очень много названий картин тех или иных авторов, поэтому приходилось постоянно обращаться к Интернету, чтобы понять о каком именно творении идёт речь. Говоря о развитие художественного искусства конца 19 века, Илья Ефимович в большей степени уделяет внимание именно личностям той эпохи. Многие главы книги обращены определённому живописцу или писателю, с которыми удалось познакомиться Репину. Для себя я выделил творчество Куинджи, с его светопередачей в картинах. Отдалённые пейзажи Архипа Ивановича заставляют проникнуться российским духом и захватывают твоё внимание. Также было интересно прочитать про личность Льва Николаевича Толстого. Как он в достаточно пожилом возрасте, как молодой сайгак, скачет с Репином на лошадях – говорит о его великой внутренней силе.

Благодаря книге Ильи Ефимовича я проникся к искусству. Для меня было увлекательно прикоснуться к творческим изысканиям конца 19 века. В то же время, с точки зрения образованного человека, пора бы начать разбираться в картинах и их авторах. Ведь это совершенно уникальный небывалых размеров мир, который приоткроет для тебя новые возможности расширения твоего сознания.

Спасибо за прочтение.

Литературного тебе вечера.
КвинтэСтория
