Название книги: Последнее желание (сборник)
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Сапковский, все-таки, мастер своего дела: не знаю, как может не увлечь эта история — тонкий юмор, цинизм на грани, незыблемые принципы, и прописные истины, которые уже, вроде, всем известны, но все еще в цене. Ведь вся книга лейтмотивом прошита простой мыслью: даже если на тебя скалят зубы — будь собой, ответь тем, чем умеешь, улыбкой или железом. А меньшее зло? Что это вообще такое, разве может быть зло меньшим? И всю книгу приходится думать над этим: есть оно? Или нет его? Или зло все-таки есть зло, без граней и полумер? А если тебя ненавидят просто за то, что ты другой — не лучше и не хуже, просто иной, — виноваты люди или ты? Кто здесь хуже — они, озлобленные, или ты, непохожий?
В моей голове выстроилась очень четкая картинка происходящего: и Геральт, который наконец обрел полноценный характер этакого язвительного циника, и Лютик, который не просто озорной пустобрех, но и преданный друг, и Йеннифэр, за холодной красотой которой (впрочем, не так уж она и эталонно красива, как выясняется) прячется сердце — все эти герои такие яркие, что очень не хочется с ними расставаться. Да и второстепенные персонажи, коих очень много встретилось на пути ведьмака, не разочаровывают: к каждому успеваешь проникнуться какой-нибудь эмоцией, пусть даже и раздражением.
Я не была раньше знакома с книгами, но серию игр оценила по достоинству. И лишь сейчас я в полной мере смогла наконец-то погрузиться в мир: опасный, страшный, жестокий, но такой по-своему прекрасный и интересный. С этими чудовищами, травами, бесчисленными городами и селами, с королями со сложными родословными, с политическими играми и трудностями коммуникации отдельно взятого ведьмака с окружающими. И как же это все интересно! А все эти параллели со сказочными персонажами и историями? Белоснежка и семь гномов? Есть! Красавица и чудовище? Есть! На лад Сапковского это все вышло так хорошо, что даже грустно, что было так мало.
И, главное, очень ярко прослеживается простая мысль: тот, кто кажется тебе монстром, тот, кем пугают непослушных детей, порой оказывается куда больше человеком, чем все вокруг — и если ему предстоит сделать выбор, он будет верным, насколько подсказывают его моральные ориентиры.
— У этого животного неприятное выражение... лица. Что это?
— Цеховой знак.
— Ага, вероятно, твое ремесло — намордники?
