Название книги: Смерти.net
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Этот роман - как центрифуга затягивает в свой водоворот повествования. Покупая эту книгу, меня заинтересовала аннтотация, потому что я люблю антиутопии и футуризм, а здесь про будущее, где есть сеть, состоящая из мертвых копий людей. Повествование мудреное…слишком много аутентичных слов и метафор. Но этим произведение и прекрасно - оно самобытно, не похоже по стилю и по содержанию ни на какое другое, по крайней мере, из того, что я читала. Весь рассказ идет от лица копии умершей женщины, из «Интернета для мертвых», который является хранилищем копий сознаний мертвых людей. От первого лица, так сказать, про этот другой, потусторонний мир) Что я скажу - любопытно было ознакомиться с данной фантастикой. И отдельное спасибо автору за упоминание Пелевина, что якобы его произведения написаны людьми из будущего в прошлое))
Лена читает и пишет
