Название книги: Бедовый месяц
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: «Не перечь мужу хотя бы до второго ребенка», «не демонстрируй характер в первые сорок лет брака – в женщине долҗна оставаться загадка», «соглашайся во всем с мужем, пусть думает, что в доме он самый умный». И мoе любимое от Лидии: «почаще улыбайся – мужчинам нравятся прелестные дурочки».
Марина Ефиминюк "Бедовый месяц".
"Восхитительные" советы, не правда ли? Меня больше всего позабавило про первые 40 лет брака и загадку .
Эта история - новогодняя сказка. Книга мне понравилась. Особенно ситуации, в которых отказывалась главная героиня Тереза Вудсток. При всем этом, тут много серьёзных тем. Например семья. Тереза рано потеряла родителей, но родственники её не бросили. Мне импонируют их взаимооотношения.
А вот главный герой Филипп Торн вызвал странные чуства. Его стойкости можно только позавидовать. Хотя порой мне казалось, что это просто равнодушие. Хотелось его встряхнуть и спросить: "Где кнопка, включающая эмоции?" Мне не хватало повествования от его имени. Ведь "внутри" всё могло быть иначе.
Второстепенные персонажи получились очень живые. Без них история была бы совсем не та).
Большое спасибо автору за труд. Вдохновения и лёгкого пера!
