Название книги: Гретель и её бесы
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Огонь. Просто огонь. Прочла в два присеста, не могла никак оторваться.
Давайте начнём с сюжета. 1919 г. К Гретель, как к жертве маньяка, приходит журналист и просит дать интервью для будущей книги. Девушка заверяет, что ничего не помнит, но журналист настаивает на сеансах с психологом, предполагая, что он сможет помочь Гретель составить портрет маньяка. Она соглашается. 1909 г. Юная Гретель учится в школе вместе с братом Гензелем. Их всё время донимает местная шайка мальчишек и периодически мучает собственная припадочная мать. Убегая от шайки, они заходят далеко в лес и обнаруживают Пряничный домик. После этого, да впрочем, и до этого, происходит череда странных событий, заставляющая детей засомневаться в себе и в окружении.
Детально проработанный сюжет. Извилистый, интригующий, и затягивающий. История, рассказанная самой Гретель на приеме психолога и история, происходящая с Гретель в прошлом — две параллели, которые в некоторых моментах сходятся, а в некоторых — нет. Я, как и психолог Фонберг, посчитала, что Гретель из за стресса заменила реальные образы — мифическими, а позже я вообще засомневалась, что героиня говорит правду. Во избежание спойлеров, не буду раскрывать права я оказалась или нет,  ограничусь тем, что концовка меня поразила. Финал действительно неожиданный, объясняющий многое происходящее до.
Что меня порадовало, так это ум и хитрость Гензеля и Гретель. Они ловко выходили из, казалось бы, безвыходных ситуаций, применяя обыкновенную смекалку.
Несмотря на жуткую атмосферу, история не обделена юмором. Спасибо за это Гензелю!
Также в книге присутствует любовная линия. Она отлично вписалась в сюжет, весомо влияя на концовку.
