Название книги: Ядовитые земли
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: В городе Вилея посреди серых улиц есть особая парфюмерная лавка «Серебряная роза», принадлежая госпоже Циане Ламброзо. Её доброе сердце и отважная душа никого не оставят на пороге будучи в беде, а верная подруга женщина-птица Бадба проследит, чтобы всё оставалось втайне. Ведь магия в их мире карается смертью и все необычные существа объявлены вне закона.
Однажды госпожа Ламброзо выходит на охоту и встречает вампира, смакующего одну из жителельниц города. Один миг и вся жизнь парфюмера-магички обречена на глобальные изменения, о которых она и помыслить не могла...
С первой же строчки сюжет увлекает в свой необузданный и правдоподобный мир, полный тайн, тревог, радости, будней парфюмерной лавки, приключений, опасностей и любви. Многообразие различных и ни на кого не похожих созданий не дадут заскучать. Помимо привычных существ - Вампиров и магов, в этом мире можно встретить - улли, селки, келпи, квайга...
Кстати, квайг по имени Базилевс мне больше всех запомнился. Очаровательный и любезный, целеустремленный и очень болтливый малый. Хотя по размерам, он совсем не из робкого десятка.
И сразу же появляется разумный вопрос: а откуда взялись все эти необычные создания? И ответ одновременно логичен и жесток - дьявольские эксперименты над ни в чём неповинными животными...
Циана вопреки голосу разума и слову закона старается изо всех сил помочь адаптироваться побитым жизнью существам. И так как ни одно доброе дело не остаётся безнаказанным - молва идёт по лихим закоулкам города и слухи доходят до страждущих. А опасность подкрадывается всё ближе и ближе, зловеще дыша в спину.
Атмосфера всей истории таинственная, местами жестокая и мрачная, наполненная несправедливостью магического мира, но при этом не позволяет отчаиваться и показывает, что среди тьмы всегда можно найти доброе сердце, в данном случае их несколько.
Героев ждут непростые приключения и опасности, сложные выборы между желаемым и судьбой целого мира.
Справятся ли они с искушением?
Или сладость долгожданной победы сильнее, чем голос совести?
Плюсы:
I Динамичный и увлекательный сюжет, бросающий в пучину событий,
II Интересные будни парфюмера и незаконного аптекаря,
III Есть любовная линия,
IV Необычные магические создания (чего только стоит один квайг),
V В тексте встречаются песни,
VI Живые и многогранные характеры героев,
VII Детально продуманный мир,
VIII Читается достаточно быстро,
IX Богатый язык,
X Непредсказуемые повороты сюжета,
XI Красивый финал.
Минусы/Предупреждения:
Скорее небольшие придирки от моих тараканов:
I Некоторые моменты предсказуемы,
II Меня порой раздражал Венсан, но это со временем прошло, поскольку герой менялся.
История с яркими нотками магии и любви, дружбы и доброты, хорошо проработанная на фоне мира, в котором царствует жестокость и идёт незаметными шагами война. Несмотря на обилие героев, как главных, так и второстепенных путаницы не происходит - поскольку автор добавляет их в сюжет постепенно - небольшими щепотками.
Книга понравится тем, кто обожает магию, необычных созданий, сильных героинь, которые вопреки всему остаются добрыми и отзывчивыми, даже если весь мир идёт против них. А также тем, кто переживает за отношения героев и любит следить за зарождением любви.

Источник
