Название книги: Гордость и предубеждение
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Итак, мой марафон по перечитыванию любимых книг стартовал произведением английской писательницы Джейн Остен "Гордость и предубеждение". Я была очень этому рада, так как получила массу удовольствия от очередного погружения в атмосферу английской аристократии, изысканных манер и светских мероприятий.

Для себя хочу отметить какое многообразие интересных персонажей со своими уникальными характерами, которые на протяжении всего повествования, хоть и предсказуемы (лично для меня), не лишены своего очарования. Удивительно, как в одной среде, могут вырасти такие разные сёстры. В одной семье мы можем увидеть двух глупых кокеток, головы которых забиты только красными мундирами, что в последствии может поставить честь всей семьи под угрозу. Наблюдаем за саморазвитием "синего чулка" в обществе. Старшая дочь - это истинная леди с мягким и кротким характером, настоящая "английская роза". Ну а центральным персонажем является вторая по старшинству дочь - Элизабет Беннетт. Девушка с не типичными взглядами, которые она смело высказывала в обществе.

Конечно же главной проблемой произведения является любовь и положение в обществе. Автор показывает не только чопорность Англии того времени, но и ханжество, двуличие, глупость, прекрытую чувством собственной значимости и величия, которое царило в ту пору. История с "душкой" Уикхемом, раскрытие характера сестры Чарльза Бинги, тому примеры. А самое очевидное - это представление духовенства в лице до ужаса комичного мистера Коллинза.

Конечно нельзя не сказать несколько слов об мистере Дарси. Он замкнут в обществе, холоден, от чего кажется высокомерным к окружающим. Но стоит приглядеться к нему и сразу понятно, какой он добрый и благородный. "О мистер Дарси!!!"

Кстати вопрос на засыпку: как его полное имя? Оно упоминается в тексте всего пару раз.

Резюмирую. Роман написан просто, с поворотами сюжета, которые можно предугадать. Однако особенности витиеватого стиля повествования, продиктованного духом 19 века, может оценить не каждый, кто не искушен английской литературой.
Источник
