Название книги: Маг Мороз и его неугомонное счастье
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Очаровательная новогодняя сказка.
Юленька Демидова чтобы влюбить в себя Артемия Стужева придумала хитроумный план. Только вот всё пошло не по запланированному плану, а получилось ещё интереснее. Герои попали в другую страну, которой нет даже на карте. Здесь свои правила и героям приходится под них подстраиваться. Эти невероятные приключения очень помогли Юленьке и Теме сблизиться.
Мне понравилось как автор описывает магию главных героев. А ещё очень понравилась идея про отбор женихов(⁠•⁠‿⁠•⁠)
Обычно везде невест отбирают))) Впечатлило, как автор описывает разрушения, вызванные противостоянием магов. Понравилось описание, как Юля преодолевала барьер Артемия. Одним словом... Ух ...
Чудесная книга. Читается легко и быстро.
Спасибо большое за удивительное путешествие!!!
