Название книги: Мара и Морок
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Решила попробовать прочитать из-за нашумевшей популярности в ТикТоке, и не совсем-совсем не пожалела! Одна из самы любимых серий, плюс познакомилась с новым автором творчество которого запало в сердце. Очень интересные, захватывающий с первых страниц сюжет. Атмосфера, персонажи, юмор, 
все на высоте. Особенно это чувство зимы и славянской сказки, просто прекрасно. Всем советую почитать с чашечкой горячего чая

Спасибо больше Лие Арден за эту волшебную серию книг И соц.сетям благодаря которым я о ней узнала:)
