Название книги: Имя шторма
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: «Проклятые, проклятые фьорды! Какой силой вы обладаете, что даже те, кто никогда вас не видел, стремятся к вам? А те, кто видел – сходят с ума, не в силах забыть?»
Вот серьёзно, какой такой магией наполнены истории Марины Суржевской из цикла «Мир за Великим Туманом», что, когда берёшь книгу в руки, тебя накрывает волнами мурашек и предвкушения чего-то необыкновенного, волшебного, манящего, лишающего рассудка и заставляющего забыть о реальности, пока последняя страничка не будет перевёрнута. А потом… Потом приходит ломка, до дрожи хочется опять погрузиться в удивительный и жестокий мир фьордов. И с каждым новым произведением зависимость становится лишь сильнее.
«Имя шторма» – четвёртая книга цикла, рассказывает историю простой девушки из Конфедерации Миранды Коллинз и загадочного, обаятельного варвара Шторма из мира за Туманом. Эта книга о борьбе за жизнь, о преодолении внутренних страхов и демонов, о человеческих ценностях и конечно же о крышесносной любви. А о любви автор пишет всегда так восхитительно, что от восторга всё переворачивается внутри.
Миранда не грезила о фьордах, не мечтала увидеть драконов, но одна-единственная шалость в компании друзей перевернула привычную жизнь с ног на голову. Когда я читала первые главы, чувство несправедливости, невозможности что-то изменить, доказать буквально опалило злостью. Мира стала пешкой в чужих играх, жертвой интриг человека, который ненавидит мир за Туманом. Но девушка не намерена просто сдаться и умереть. Она – самый настоящий борец. Бесстрашная, сильная, смелая, порой безрассудная и с огромной жаждой жизни. А еще отлично плавает, и в воде ощущает себя как в родной стихии *у Шторма с самого начала не было шанса устоять ;)* Именно эта способность не единожды спасает Миранду в чужом для нее мире.
«У каждого хёггкара и у каждого человека свой шторм. Своё испытание. Шторм это то, что ломает и перемалывает. То, что тянет ко дну с невероятной силой. Колотит тебя о камни, пока ты не задохнешься. Это то, что меняет нас навсегда, убивает либо делает иными. То, что показывает нашу душу. Никогда не забывай о том, что тебя изменило. Храни в памяти и доставай, когда тебе надо стать сильнее. Злее. Яростнее. Когда тебе надо победить»
Шторм такой же, как и его имя, опасный, переменчивый и непредсказуемый – олицетворение беспощадной стихии. Его образ складывался по крупицам из противоречивых поступков, мудрых слов, понятий о чести и достоинстве, привлекательной улыбки и необыкновенных глаз. Словно карандашный набросок фраза за фразой превращался в детальный портрет. Прошлое Шторма находится за непроходимой завесой тумана. Эта загадка манит, вынуждает строить версии, а вот ответы на волнующие вопросы причинили боль. Хотя жалость унижает мужчину, я сочувствовала Шторму: пожертвовать всем ради дружбы – настоящий подвиг. Миранда и Шторм похожи в том, что оба сколочены из обломков после того, как еле выбрались из жестоких испытаний, подкинутых судьбой. Переломанные в душе, но не сломленные. Закаленные личным штормом.
Сюжет развивается стремительно. Только успеваешь сделать вдох, как уже снова тонешь в эмоциях, проживаешь волнительные моменты, участвуешь в захватывающих приключениях, а их выпало на долю героев немало. Я осталась без ума от ярких, красочных описаний локаций, где разворачиваются события книги: Марина Суржевская каждым точным словом вдыхает жизнь в суровое очарование Последнего берега – пристанища для отверженных ильхов и разбитых кораблей, заставляет каждой клеточкой тела почувствовать опасность мертвого города. Мне понравилось, как мурашечно описано незримое притяжение Миры к проклятому Саленгварду, а флешбэки и обрывки воспоминаний разжигали любопытство, и хотелось быстрее разгадать все жуткие секреты и тайны.
Любовная линия походит на оголенный нерв. Любое касание, взгляд, фраза прошивают разрядом насквозь. Герои словно сошлись в чувственном и опасном танце, в котором один неверный шаг способен опрокинуть в бездну страсти или отчаяния. Что выбрать – доверие и любовь или свободу от привязанности? Ошибка разобьет сердце на осколки. Как бы банально не звучало, но у меня в животе летали бабочки, и я всей душой переживала за отношения героев. Искра, буря, безумие, взрыв и зарождение чего-то нового – эти слова прекрасно описывают то, что происходило между Мирой и ее непредсказуемым варваром.
Огромное спасибо Марине Суржевской за прекрасный мир, в который хочется возвращаться снова и снова! <3 С нетерпением буду ждать пятую книгу цикла, ведь финальная точка не поставлена, и я уверена – нас ждет еще множество потрясающих мгновений.
