Название книги: Замужняя для звездного адмирала
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: С этой книги началось знакомство с творчеством автора
Сюжет у книги многогранный, затрагивает, не только любовную линию, но и проблему признания обществом силы интуиции, а ещё космические полёты, нанотехнологии и многое другое...
"Да, я замужем. Но я ещё женщина! И мне нравится нравиться. Ну а что?"
Хайденна, - необыкновенно красивая с характером и темпераментом женщина, львица знающая себе цену. За ее плечами жизнь в три тысячи лет, множество браков, дети и внуки, она многое видела и многое пережила. Денна относится к расе богемцев, именно в этой расе чаще всего встречаются интуитки, они не стареют и физически выносливы, своим внешним видом Денна вскружила многим мужчинам головы, а через чур наглые самцы получали по физиономии...
Денна хоть и прожила такую долгую жизнь, но именно сейчас она забралась в скорлупу, она замужем, у неё есть очень важная работа, но все не то, хочется женского счастья... Всё меняется, когда она встречается на одном приёме с одним фельрианцем, что-то всколыхнулось, но Денна все свои предчувствия загоняет глубоко в себя. И было безумно интересно насколько ее хватит, ведь Эрдел был настроен очень серьёзно
"Даже не поприветствовала! Вот же! Зараза! Ну ведь зараза!"
"Я и сама не знала, как далеко могла зайти с фельрианцем."
"Боже! Все наше знакомство как танго! Тягучее и страстное. Приближения и отдаления. Роковое и скромное..."
Эрделл- фельрианец, адмирал МЧС и просто офигенный настоящий мужчина, поразил меня с первых строк книги, как же его торкнуло от одного взгляда на Денну и включился режим -завоевать любым путём, как он на нее смотрел, как её описывал... Эр, очень умный и терпеливый мужчина, не каждый так упорно будет добиваться женщину и входить в ее положение, срывался часто, но не на ней, было на чём или где))) Все разработки и умения МЧС под его руководством, тоже восхищали, было любопытно читать и представлять всё это. Ну и самое главное мужик обещал- мужик сделал и это тоже относится к Эрделлу
"-Я богемка, со мной сложно...
-А я фельрианец и привык к сложностям..."
Как я писала в начале отзыва, в этой книге не только любовная линия на первом месте, но и проблема работы интуиток.
Работая не один год интуиткой, Денна и другие интуитки столкнулись с непониманием их дара, и силы, и это было несправедливо, и обидно, шарлатанки, ведьмы, как только их не обзывали, и это в таком-то мире, и с такими нанотехнологиями, где можно перемещаться по нажатию одной кнопки экта или переместить в мегабезапасное место бомбу для теракта. Маленькие победы интуиток радовали, а их способности восхищали, а ещё восхитило, то как верил в Денну Эрделл, и помогал ей в признании ее дара.
"-Я так устала, что-то кому-то доказывать... И ведь мы... мы... пытаемся помочь... всегда..."
Было много второстепенных героев, которых автор тоже описал, очень подробно, муж Денны,-про него можно сказать только одно слово рогатого животного, ну вы поняли, так добиваться женщину, а потом вести себя, как последний....
Бывшая Эра тоже отличилась, по профессии она психолог и занимала руководящую должность в психокорпусе, а на деле оказалась той ещё истеричкой...
Подробное описание внешности, мыслей, чувств, местности,-именно это давало погрузиться в сюжет полностью, сразу появлялась картинка: полёты в космос, битва с пиратами, танцы Денны и Эрделла, а их эмоции и чувства были вообще через край, особенно Эра. А ещё хочу отметить вообще устройсво планеты, где жили герои, безопасность, устрой, очень интересный продуманный мир и расы автора
"Мы играем друг с другом на танцполе и флиртуем как никогда. До умопомрачнения, до полного внутреннего обнажения..."
В этой книге можно увидеть настоящую женскую дружбу, синхрон Денны- Верка, она просто шикарнаяво всем, вытаскивала из скорлупы Денну, любыми методами, а как она ловко все прокручивала, а ее болтовня...Верка очень яркий персонаж, иной раз, когда было все внимание на Денне, мне было ее жаль, но Вера сама всегда о себе напоминала, всегда на позитиве и светилась, как солнышко её энергии хватало на многое.
"-Должна же быть в женщине какая-то загадка... Во мне были одни догадки, вот, исправляюсь так сказать- эволюционирую..."
Книга очень интересная, интригующая, волнительная, о безумной, страстной и сильной любви, о настоящем мужчине с большой буквы, о темпераментной женщине, о невероятной профессии интуиток и опасной работе МЧС в космосе, о преданной дружбе, о разочаровании в мужчинах, о космосе и космических приключениях, о политических противостояниях разных рас,- вообщем много о чём и это классно, мне книга безумно понравилась, рекомендую к прочтению.
Эпилог мега-крут и просто настаивает идти во вторую часть
Огромное спасибо автору и группе за возможность прочитать книгу
