Название книги: Стамбул. Перекресток эпох, религий и культур
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Искала какую-нибудь книгу с историей Османской Империи. И вот оно.

Интересные факты, исторические зарисовки, легенды, отсылки на произведения про Турцию.
Единственный минус-мало фото и картинок, потому как описывается всё прекрасно, но картинок прямо таки не хватает.

Если хотите познакомиться с историей  Византии, Османской Империей, Турцией-вам сюда. В книге раскрываются все аспекты и стороны жизни страны.
