Название книги: Талисман
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Это тот случай, когда в книге сочетаются два жанра. Один из которых - любовный роман. Иногда казалось, что лл (любовный треугольник, интриги и чарующие чувства) уходит на второй план, а ее место занимает детектив, в котором Мария (главная героиня истории) расследует финансовые махинации хоккейного клуба, где теперь работает по просьбе брата - тренера Павла Викторовича Зотова.
Я выделила для себя небольшой, но тем не менее значительный минус - это оформление книги. Здесь нет оглавления и как такого разделения на главы… Местами это было неудобно.
Что могу сказать насчет любовной линии? Простите, поймите и примите, но я не на стороне главной героини Такого мужчину упустила)) Спойлеры: думаю, многие со мной не согласятся, но что поделать пхпх. Мне больше понравился Игорь, нежели Дима. И в плане образа его героя, и его отношение к Маше, по моему мнению, намного лучше. Он настроен серьезнее и в целом Сорокин - уже сформировавшаяся личность в отличие от молодого хоккеиста. Поэтому я все же за него))
Мне понравилось, что автор описала трудности работы в хоккейном клубе. Здесь нет такого, что у Марии все получается, потому что она такая классная и просто потому что она главная героиня. Нет, в книге показан колоссальный труд и бесконечное упорство, которые привели к блистательному результату.
Советую к прочтению! Книга понравится тем, кто любит лёгкие романы
