Название книги: Во главе раздора
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Я знакома с творчеством Лии Арден по различным её произведениям и мне было очень не привычно читать эту книгу. На мой взгляд, стиль написания, сама история не похожа на Лию. Сюжет столь же захватывающий. Мир интересен, хоть сначала и трудно понять где, кто и что происходит. Любовные передряги гг как всегда кажутся слегка наивными, но захватывают именно своей особенной наивностью
В общем прекрасная книга, впечатления только хорошие после прочтения
