Название книги: Маша и Медведь
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Интересный формат истории, где главная героиня почти обычная сорокалетняя женщина с лишними кило и приданным в виде дочери, мамы и бабушки. Маша потрясающей выдержки женщина! Такая логичная и нелогичная одновременно заставила проникнуться и поддержать во всех ее переживаниях! Писатель одним словом )) творческий человек )) интересно, Автор, эта книга хоть отчасти на реальных событиях основана? ))
Сюжет книги о том, как в жизнь женщин четырех поколений врываются Медведи. Такая сказка наоборот, где Медведи хорошо потоптались по жизни Маши и в доме и за столом, и в постели и даже по лучшей подруге )) очень переживала за Машу и в кое то веке, мне стало жаль ее, а не Медведя )) Немного не хватило раскрытия Михаила как личности, его эмоций и мыслей. И я так и не поняла, чем он по жизни занимается. Конец немного скомкан, но спасибо Автору, что он был определен. Мне и немного грустно от такого выбора и радостно. Но, если не читать эпилог, то можно придумать свой вариант финала истории. После прочтения осталась грусть и задумчивость.
Выходить из своей зоны комфорта всегда сложно и порой даже больно. Книга заставляет задуматься над тем, как затягивает постоянство и как вынуждено женщина взваливает на себя кучу проблем и обязанностей, а потом боится с ними расстаться. Не скажу, что история легкая, но меня затянула. Ма и Ба потрясающие женщины и немного разрядили обстановку )) Спасибо Автору за такую эмоциональную и интересную книгу!
