Название книги: Анализ крови
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Еще один отличный детектив, где главный герой, психолог, Алекс Делавер, помогает расследовать преступления.
Все начиналось, как обычная помощь другу Алекса, доктору Раулу, специалисту в области онкологии. В детское отделение больницы, где работает Рауль, попадает мальчик Вуди, из небольшого городка, на границе с Мексикой. Он из семьи фермеров, и видимо поздний ребенок, у возрастных родителей, помимо мальчика есть еще и старшая сестра, Нонна, довольно легкомысленная девица, на первый взгляд, лет двадцати.
Местный терапевт распознал у Вуди рак и направил его в больницу доктора Рауля. По словам последнего, ребенка можно вылечить, все шансы на выздоровление высоки, ведь рак смогли выявить на ранней стадии. Но родители, которые в начале, согласились на лечение мальчика, внезапно захотели его забрать домой, уверенные, то экологические фрукты с овощами и чистый воздух его исцелят. Все это произошло, после того как, члены секты "Прикосновение" посетили их. Поэтому, друг Алекса и просит его поговорить с родителями, убедить их продолжить лечение в больнице.
И все кажется идет обыденно и нормально, но внезапно мальчика похищают из модуля, где он находился. В отеле, где семейство Своупов (родители Вуди), снимало комнату, никого нет, все вещи разбросаны, но сама машина семейства стоит на парковке, рядом с отелем. Помимо Вуди и родителей, пропала также и его старшая сестра, которая, как оказывается, подрабатывала проституцией.
Теперь найти ребенка становиться целью Алекса и его друга, полицейского Майло Стерджиса. Все, что у них осталось от Вуди, это пятно крови в номере. Но начиная данные поиски, Алекс и не предполагал, что будет подвергать свою жизнь опасности, на его глазах будут убивать людей, и он сможет раскрыть мерзкую тайну семейства, основанную на похоти, алчности и безумии.
Это отличный детективный роман, с неожиданной развязкой, с очень драматичной историей главных персонажей и как произведение с медицинскими нотками, здесь интересно описывается биполярное расстройство, а также способы лечения онкологии. Слог у автора очень легкий, поэтому книга буквально была проглочена за сутки. Рекомендую к прочтению.
