Название книги: Наследница проклятого острова 2
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Вот и настал момент, когда все станет ясно во второй книге "Наследница проклятого острова" Ульяны Муратовой!
В восторге от книги и рисунков! Как будто стоишь рядом и видишь всё то, что происходит!
Аливетта Цилаф учится в Нинарской Академии! Своими трудолюбием и стремлениями она добивается больших успехов! Всё здорово! Только с подсчётом календаря в этом мире у меня такие же проблемы, как и у Али с математикой! "Буквы вижу, цифры вижу"... Приходилось заново перечитывать и пересчитывать, не всё, но вроде бы уложилось в "решение"! А враги не дремлют! И строят свои козни! Аля встретила своего лазтана! И тут всё пошло наперекосяк! Девушка ещё и виноватой оказалась! Я долго возмущалась, а позже стало ясно, что и этому лазтану было нелегко в той ситуации! Но это не оправдывает его оскорбления! Жаль, что у героини ничего не было, сковородка тут была б в самый раз! Чугунная! И тут выясняется, имя сего персонажа. Вот это поворот !!! Такого я точно не ожидала!
Многие советы бабушки внучке считаю интересными и по-своему милыми. Нужно помнить своих родных, они всегда с нами . Они помогают Аливетте в ее решениях. Но как же это тяжело - идти одной своим путём и, кажется, что весь мир против тебя!
Была шокирована тем, кто предал Алю! , а я думала на другого! Не смогла вычислить!
Удивило, что "блистательный" не отступил, а боролся за свою любовь! И когда было "новое знакомство" друг с другом - радовалась, как сложилось! А когда появилась свекровь ....! Вот это я понимаю, нечего терять время! Есть уйма других интересных дел!
Замечательная книга! И есть возможность узнать и про других её героев!
Благодарю Ульяну Муратову за её труд !!!
