Название книги: Наследница проклятого острова
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Вот уже середина ноября и заметно похолодало, а в книге "Наследница проклятого острова" Ульяны Муратовой ооочень "жарко"!
Аливетта (Аля) Цилаф - наследница острова Цейлах, проклятый семьёй девушки. Семья Цилаф выступила против безумного короля Рахарда Девятнадцатого и была казнена! Оставили жить лишь Аливетту, отправив её в приют "Утешение". Мда, сразу стало понятно, какой добрый и справедливый правитель! Девушке пришлось через многое пройти. Но она смогла вырваться и сбежать. Правда, в этом мире она необычная магичка ! На её пути попался интересный капитан Ярцвег Зортер. Красавец, но хитрый, гад! Как он "лапшу" развешивает! Ох уж эти интриги и хитросплетения! А героиня тоже не так проста и наивна.
Очень понравился этот мир жемчужин, магии, гайронов. Жизнь не раз "била" героиню, но я рада, что она смогла остаться доброй, хоть и жёсткой! Её стремление получить знания, чтобы заботиться об острове и его обитателях, вызывает восхищение и в то же время грусть. Восхищена тем, что Аля не стремится стать мстительницей, несмотря на страшную потерю. А грустно от того, что если б всё было так просто - пришла, сняла проклятие, всё счастливы! Увы, проклятие действует несколько лет и что там происходит, никто не знает. Это и страшит, и интересует. И потому, продолжение следует....
Благодарю Ульяну Муратову за её труд !!!
