Название книги: Грейуорен
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Мои мысли после прочтения всех книг автора в этой серии. 

Я не смогу в полной мере передать привязанность и любовь к автору. Это нечто, выходящее за рамки понимания.
  Когда я начинала читать, меня охватил зудящий трепет, будто воздух вокруг начал трещать. Когда я закончила читать, меня накрыла незыблемая тоска. Будто мной было прочитано последнее письмо, давно уехавшего друга.
  Почему я так говорю? Потому что слог автора именно такой, он соткан из множества переплетений. Натянутая струна вот вот издаст предназначенный ей звук. Ты не будешь готов к тому, что может ожидать тебе на следующей строке, в следующем слове.
  С воронятами у меня случилась половина любви, я это осознала после прочтения этого цикла.
  Я не буду описывать сюжет и тому подобное. Ведь все в этой истории прекрасно.
Братья, братья, братья. Каждый из них въелся в память и оставил след в сердце.
  Каждый из них не идеален, у каждого из них своя печальная история, но каждый по своему откроется вам, протянет руку и позовет за собой.
  Здесь не будет масштабных приключений и тайн мирового масштаба, как в воронятах. Здесь будет бесконечный мир снов и грёз. Тайны, которые будут скрыты в каждом персонаже. Борьба с самим с собой и, почти невидимая, надежда на лучшее. Ну и конечно повторы сюжета могут заставить сидеть вас с открытым ртом.
  Он проснулся или все еще спал?
Он проснулся или все еще спал?
Он проснулся или все еще спал?
Он проснулся или все еще спал?
Он проснулся или все еще спал?

  Эту цитату вы найдете на страницах книг, но она же показалась мне наиболее подходящей для описания этого цикла и отношения автора к нему.
«Я увидел ангела во мраморе…
и резал камень, пока его не освободил» Микеланджело.
