Название книги: Рюи Блаз
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Сам Гюго в предисловии отлично объяснил всю суть своего произведения и то, что для каждого оно может быть о разном. Для меня Рюи Блаз – в первую очередь история о любви, а потом уже произведение, поднимающее острые социально-политические темы.

Главный герой – лакей, влюблённый в королеву, по стечению обстоятельств становящийся свидетелем проявлений подлости и корысти в стенах дворца и за их пределами. Глазами Рюи Блаза нам показывают всё: от невозможной в условиях Испании 17 века любви до политических интриг там же. Всего в меру, и, несмотря на небольшой размер всё раскрыто в достаточной степени, чтобы проникнуться и испытать всю гамму эмоций

«Рюи Блаз» определённо стоит почитать каждому, хотя бы ради безупречного умения Гюго выражать, казалось бы, сложные вещи ёмкими и простыми, но от того не менее распаляющими предложениями
