Название книги: От Лукова с любовью
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Очень долго откладывала эту книгу, но в итоге прочла. И не пожелала!

Начнём с того, что уже в самом начале ты понимаешь какую тему будет затрагивать эта книга, а мои опасения были связана как раз таки с этим. Я занималась фигурным катанием около 8 лет, с самого детства и поэтому знаю всю подноготную этого вида спорта.  Я переживала, что не смогу читать интересную книгу, так как там будут описаны неправдоподобные факты из жизни фигуристов. Но как же я была рада, когда не увидела ни одного серьезного отклонения от реальности всего происходящего с фигуристом на льду, в зале, дома, на соревнованиях. А если и были какие-то недочеты, то они были незначительными.
Возможно, я не увидела больших косяков, потому что я одиночница, которая никогда не пыталась попробовать себя в спортивных парах. Тем не менее мне понравилась книга. Несмотря на скомканную концовку и очень растянутый сюжет, я советую произведение к прочтению.
Все внутренние переживания спортсменов, наши многочисленные травмы, бесконечные падения, взлеты-это все действительно происходит. И все это является неотъемлемой частью победы.
Спасибо, Мариана, за прекрасную книгу!
