Название книги: Герои и мифы Древней Греции
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Мифы Древней Греции давно и прочно вошли в общемировую культуру, фильмографию и литературу. И казалось бы, что может ещё удивить в этой сфере?

Но Натаниэль Готорна решил превратить греческие мифы в сказки. Конечно, пересказ он сделал очень вольный. И думаю, что от мифов остались только основные элементы сюжета, но получилось очень достойно.

Эти сказки подойдут как детям (простые истории, которые учат добру), но также и взрослым. Автор между строк расположил отсылки и подколы, которые поймёт только взрослый.

Книга состоит из шести мифов-сказок: история Мидаса и его сумасшедшая любовь к золоту, Пандора и ящик бед, Минотавр, похищенная Европа, Горгона и Филемон с Бавкидой.

Хоть сказки переписаны и в них даже добавлены новые герои, читать очень интересно. Суть и смысл сказки остаются прежними, но изложение как современный ретеллинг старой истории. Она всем известна, и вдруг оказывается, что было совершенно по-другому!

В книге расположены цветные и чёрно-белые иллюстрации Артура Рэкхема и Вирджинии Френсис Стерретт. Сама книга из мелованной бумаги с цветной тканевой закладкой.

В общем книгу прочитала с удовольствием. Старые сказки на новый лад.
Источник
