Название книги: Мистер Вечный Канун. Город Полуночи
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Долго не думая рву когти ко второй части! Очень хочется скорее узнать, чем вся эта история закончится. Особенно после финала первой книги.

“”Канун всех святых” все ближе, а это значит, что скоро наступят страшные события в городе. Виктору придется выяснить как предотвратить необратимые последствия, ну и конечно же понять какую роль во всем этом играет он и его семья”

О!!! Страсти начали накаляться. В конце первой части авторы приподнимают завесу и дают намеки на разгадки некоторых секретов, но вместе с тем, вопросов еще остается очень много.

Атмосфера Хэллоуина продолжает набирать свою волшебную силу. Появляется больше крутых локаций, а некоторые персонажи показывают свои истинные лица. Такое невероятное кружево событий, уносит все дальше и дальше и в этой части начинается настоящий замес, где динамика сюжета возрастает.

Юмор, жесткая мясорубка, мистика и волшебство очень гармонично соприкасаются друг с другом, не забывая и про романтическую составляющую сюжета. Если в первой части упор был больше на расстановку тайн и загадок, как ловушек по углам, то вторая часть — это целая череда "вот это поворотов", на которых ты только и успеваешь фокусироваться.

Потрясающе ещё то, что авторы сохранили тот же живой и красочный язык, передающий картину сюжета так, словно ты находишься в центре событий. А начиная со второй половины книги я пребывала в некотором шоке от всего происходящего!

Мои горячо любимые персонажи - это супруги Петровски! Одно удовольствие было следить за их развитием событий (ох уж эти без башенные русские!).  Ну и конечно же Томми с Кларой. Я всем сердцем переживала за этих героев. Харизматичные, с озорной искоркой, кидались в омут с головой и я вместе с ними.

Отдельно хочу выделить Мистера Ива. Такого очаровательного персонажа, я не припомню, наверное ещё со времён знакомства с Кроули (Благие Знамения).

Хочу ещё отметить много милых и до слез трогательных моментов. Видно сразу сколько души было вложено с эти строки.

Но несмотря на все прелести произведения, в финале у меня осталось ряд вопросов: "как?" и "почему?" это произошло.

Некоторые моменты с главными ритуалами и потайными местами мне остались не понятны, также как и судьбы некоторых героев. Хотя финал был несколько неожиданным своей несправедливостью, это было необычно, но я приняла такой финал.

Кстати, кто читал, а вы тоже увидели отсылочки к Гарри Поттеру, которые ненавязчиво проглядывались?

Резюмирую. Эта история мне очень понравилась, событий вывалили выше крыше, но очень красиво и красочно. Я с огромным нетерпением буду ждать выхода продолжения "Мистер Декабрь", а эти книги займут свое почетное место на полочке и будет обязательно перечитаны, ибо что-то и где-то было определено упущено
Источник
