Название книги: Не стреляйте белых лебедей
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Книга рассказывает о Егоре Полушкине - незадачливом простаке, добром, но совершенно неприспособленном к жизни. О его многострадальной семье, натерпевшейся от его чудачеств и простодушия. О других его родственниках, как будто специально противопоставленных ему в этой истории, чтобы их подлость и хитрость еще больше оттенили доброту и даже честность главного героя. О других простых жителях поселка, тоже очень разных, у каждого из них есть своя история, которая так или иначе пересекается с жизнью Егора.
Всю историю главный герой вызывает совершенно разные чувства: с одной стороны его жаль почти до слез, с другой стороны - ну он, простите, просто дурак. За всем своим прекраснодушием, честностью и бесхитростностью, любовью ко всему живому он совершенно забывает о своей семье, людях, которые полностью зависят от него. Элементарная неспособность обеспечить необходимые потребности семьи превращает его жену в злобную, вечно орущую бабу, которой приходиться взвалить на себя все заботы о доме и о пропитании детей. А у такого доброго и честного Егора хватает совести воровать тяжело ею заработанные деньги.
Очень зацепили меня чувства Коли-сына главного героя, который любит отца, но стыдится его поступков, которому приходится терпеть насмешки одноклассников над своим незадачливым родителем.
Книга написана прекрасно. Борис Васильев - настоящий мастер слова. Ни одна из его книг, прочитанных мной, не оставила меня равнодушной, все они находят во мне отклик, щемящее чувство сопереживания.
