Название книги: Мистер Вечный Канун. Уэлихолн
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Эта книга ворвалась в мою жизнь стремительным вихрем и перевернуло все с ног на голову, оставив бурю эмоций. Я очень рада, что в итоге мы выбрали и добавили в чтения на осень эту дилогию, хотя в ближайшее время даже не планировала к ней подступаться. Давайте разбирать по полочкам)

"Главный герой, Виктор Кэндел, после 7 лет разлуки, возвращается в родной город Уэлихолн к своей семье, после получения загадочного письма и по всей видимости встретить праздник Самайн - “Канун Дня Всех Святых”. Многочисленная семья Виктора, не очень-то и рада возвращению родственника, так как не планировала делиться с ним своими планами на этот праздник".

Понравилось:

Мрачно-чарующая атмосфера книги. Осень, маленький английский город, Хэллоуин, миллион тыкв и всякая чертовщина, творящаяся в этом месте. Воображение буквально ходило ходуном, создавая крутые мистические образы. Живой и невероятно красочный слог, нежно обволакивал, и я не могла оторваться от этой истории, ощущая полное погружение, причем язык автора настолько легкий, без намека хоть на какую-то пошлость или грубость, особенно порадовала изящность скандалов и ругательств. Давненько со мной такого не было и это потрясающе. Я попала в целый котел, где меня перемешали с отборным юмором, трэшем, трогательными моментами и масштабностью ситуации. Вкусная солянка для души и мозга! Финал первой части ударил конечно по сердечку знатно

Персонажи. Такого колоритного набора героев, реально стоит поискать. Главные зачинщики неприятностей - очень харизматичные и живые, и с дальнейшим развитием сюжета раскрываются во всей своей красе! Отдельный пьедестал восторга я отвожу для семейства Кэндел, вот где кипят настоящие страсти, целая Санта-Барбара. Тётушки, дядюшки, кузены сплетаются в тугой узел свары, склок и интриг, где каждый ненавидит всех и каждого, и это конечно было мощно и уморительно. Отдельное удовольствие получаешь от второстепенных персонажей, которые также включены в общий механизм произведения.

Разнообразие мистических образов. В этой книге мы увидим целый вагон всевозможной нечисти: ведьмы, демоны, твари, гоблины, тролли и много еще интересного, не говоря уже о волшебной атрибутике этого праздника.

И еще один момент, который можно расценивать с двух сторон – это огромное количество тайн. Вся книга пропитана загадочностью Хэллоуина, где каждый обитатель этого города хранит свои скелеты в шкафу, чуть ли не в буквальном смысле этого предложения. Мне такая перспектива очень понравилась, это было захватывающе и интересно, с другой стороны лавина загадок, может снести тебя с ног, и ты в один момент теряешь ориентацию в сюжете. Для кого-то это может быть сложно для восприятия.

А было ли что-то, что не понравилось?

Я конечно была не совсем в восторге от главного героя, Виктора. Неуверенный, не логичный герой, я бы сказала тюхтя, который некоторыми своими действиями, откровенно говоря глупыми, создавал вокруг себя опасную среду. Но я уверена, что так все и задумано, что это такой персонаж, со своими характерными особенностями. А я как всегда придираюсь, как бабка старая

Резюмирую. Книга оставила миллион вопросов, но и восторгов тоже, что продолжение не заставило себя ждать.
Источник
