Название книги: Уважаемый господин М.
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Когда хороший писатель написал хорошую книгу, то мы все понимаем, что писатель хочет не просто развлечь нас, но и сообщить нам что-то очень важное.
Если не заснуть от скуки мелких деталей и подробностей, то можно докопаться до самого главного смысла в романе "Уважаемый господин М".
Смысл романа, как я вижу, заключается в том, что нельзя вольно изменять действительность под замысел романа.
Если писать книги так, как господин М., то есть вольно обращаться с действительностью, излагать события не так как было на самом деле, а так как требует драматургия сюжета и замысел романа, то можно попасть в очень затруднительную ситуацию.
спойлер
