Название книги: Хочу учиться! Вызываем интерес к учебе по методу STEAM
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Как сделать обучение интереснее? Один из способов - STEAM технология, которая описана в книге Тани Медведевой «Хочу учиться!». Это обучение на основе исследований и проектов. В книге есть немного истории, теории, рассуждений, практических заданий.
Книга читается легко. С первого же описанного эксперимента показывается, как много тем и вопросов возникает при исследовании самого простого действия. Еще в фильме «Расписание на послезавтра» (1978г.) озвучивалась важность исследовательских методов при обучении, которая достигла своего пика актуальности сегодня.
Книга подходит как для школьников, так и для раннего развития детей, поэтому может быть полезна и учителям, и родителям. Здесь много примеров, шаблонов, планов и идей. Дано пошаговое руководство по работе с ментальными картами, которые всегда интересны детям и помогают визуализировать даже сложные темы. Материал можно использовать, как обучающий мастер-класс, шагая от теории к выполнению практических заданий.
Книга мне понравилась, знакомство с новой технологией оказалось полезным. Думаю, что мотивация к обучению обязательно будет повышаться при использовании методов исследований и визуализации.
