Название книги: Всегда в декабре
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Книга, которая была прочитана в рамке марафона "Книгомания". Начало книги было каким-то однообразным и скучным, в ближе к середине я прониклась героями, Максом И Джози. Мне было интересно наблюдать за ними, за их встречами и я надеялась, что в финале я увижу прекрасную пару, но... Конец книги разбил мое сердце просто вдребезги... Я считаю,что так не должно было быть. Хотя сама книга мне понравилась, за исключением концовки.
