Название книги: Вам и не снилось
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Ещё одна отличная книга, которую я никогда больше не перечитаю. Книга дарит столько чувств, такое количество эмоций, вплоть до слёз, - что перечитать когда-либо эту небольшую повесть я вряд ли осмелюсь. Тут рядом с прошлым (кстати, неплохим прошлым, весьма достойным времён советского периода) родителей соседствует будущее их детей, Ромки и Юльки. Ромео и Джульетта наших дней? Нет, я не хочу в это верить, потому что помню их печальный конец. А у повести концовка открытая - читатель может трактовать, как ему позволяет фантазия. Кстати, только теперь, при написании рецки, заметила, что имена главных героев абсолютно такие же, как у героев шекспировской трагедии. Ромка упал с третьего этажа. На третьем этаже советской дома советской постройки живу я. Вышла на балкон глянуть - и впрямь, всё может кончиться очень печально. Как говорится, герой будет жить только надеждой читателя.
Но повесть не только про любовь. В этих немногих строках - ещё какая-то советская закостневелость, бесчувственность, аксиома, что родители всегда правы и только они знают, как для их детей будет лучше. Противостояние детей и взрослых всегда нечестное, особенно когда родители поступают со злым умыслом исподтишка. У детей в таком случае практически нет шансов остаться счастливыми, ведь они ещё школьники. Может, несчастный случай с главным героем (пусть будет несчастный, а не трагический) вразумит кое-кого из героев книг, и не будет ли это поздно? Не разуверится ли Ромка в своей маме?
Боюсь, ещё пара предложений, и я расскажу весь сюжет. Книга небольшая по объёму, но она дарит читателю молодость, любовь и сопутствующие им переживания. Думаю, подросткам её читать рано - справятся ли они с таким цунами волнений? Возможно, я как-нибудь в мобах и посоветую это произведение, но крайне осторожно. Я ещё несколько дней буду пребывать в этих страницах.
kristinamiss-handrickova -Кристина, большое спасибо за отличную книгу в Новогоднем мобе!
Meki -Наташа, твой совет в Осеннем туеске просто отличный! Спасибо большое!
