Название книги: Инспиратор
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Ярослав был передан на воспитание тете, когда его родители бесследно пропали. Это страшное событие, отпечаталось в сердце парня, оставив кровоточащую рану. Он всю свою жизнь пытался найти правду, узнать, что же произошло и куда пропали родители, и тут вроде бы появился шанс…

Только вопрос  заключается в следующем, что же ждёт парня на той таинственной площади, на которую его пригласили в его совершеннолетие? Может он узнает правду или же познает какое новое и скрытое знание?

Меня с первый страниц затянула книга. Она достаточно объемная, и страшилась браться из-за количества страниц, в моей читалке на телефоне отображается -600 стр. Это какое-то реально волшебство, а в пдф -187 стр. 
Но, удивилась тому, насколько быстро она читается, за счет динамичного сюжета и игривой подачи текста. 

Мне понравилось как автор перешел резко на мистику. Это жанр уже на протяжении многих лет остаётся одним из моих любимых. А появление информации о магической академии, очень даже порадовало. 

На месте героя, я также была бы в шоке, мягко говоря, от произошедшего: порталы, переходы, волшебные статуи
Все это подогревает интерес к чтению.

Поразил тот факт, что в этой книге магия преподносится больше во благо. Также важно, что ярко выражена тема дружбы, сотрудничества и взаимопомощи. Герои вначале почти не знаю друг друга, но стремятся выполнять сообща задания, которые им дает учитель. Это очень важно. 

Кто любит темы про попаданцев, магические академии, про поиски правды, то эта история порадует вас. 
 
