Название книги: Любовь под напряжением
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: «Ты веришь в родство душ? Веришь, что у каждого человека есть своя половинка, которую он рано или поздно обязательно встретит? Причем произойдет это в самую неожиданную минуту, при самых странных обстоятельствах…»
Когда в сердце воцаряется грусть, а на душе скребутся кошки, я прямиком отправляюсь к своему книжному стеллажу. Ведь именно там у меня есть полочка с антидепрессантами, а именно с книгами Аси Лавринович. Мои запасы тают просто на глазах! Эх, ладно, сейчас не об этом. Давайте я познакомлю вас немного с сюжетом этой истории.
О сюжете: Главную героиню зовут Лера. Девушка уже студентка. Однажды знакомая приглашает ее на вечеринку, которая будет происходить на крыше дома. Лера и рада бы отказаться, но на этой вечеринке будут самые популярные парни из их университета. Такое ни за что нельзя пропустить. Поэтому на свой страх и риск, девушка решает отправиться туда. Во время праздника начинается гроза. Единственное что помнила Лера после вечеринки – дождь и яркую вспышку молнии. Все. После этого с девушкой начало твориться что–то неладное – она начала слышать голоса других людей. Позже до нее дошло, что теперь ей подвластно чтение мыслей собеседника.
Когда я перевернула последнюю страницу, то задумалась – а хотела бы я иметь такую способность, как чтение мыслей? С одной стороны это действительно круто, ведь в наше время принято утаивать и замалчивать обиды и прочее, лицемерить. А ведь очень часто проблему можно решить одним простым и искренним разговором. Но люди разучились говорить. А с другой стороны страшно услышать что–то такое, к чему ты явно не был готов морально. Хотя я предпочитаю все же откровенность. Очень часто мы смотрим на одну ту же ситуацию под разным углом. Видим абсолютно разные вещи, хотя предмет не меняется. Поэтому и не совпадаем. В очередной раз я признаюсь в любви творчеству Аси. Как я рада тому, что все же решилась и собрала все ее книги. Это такое счастье. Казалось бы, подростковые книги, но нет. Есть над чем задуматься. А какую ностальгию порой вызывают у меня эти истории. Итак, моя оценка, однозначно, 5 звезд из 5!
