Название книги: Замужняя для звездного адмирала
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: История о том, как мужчина тоже может влюбиться сильно, страстно, ярко и как он умеет добиваться женщину долго, если она ему действительно необходима, нужна, потому что ее любит.

Представте наше будущее через 3000 лет. Какого это? Согласитесь невероятно?! И теперь мы окунемся в жизнь тех людей...

Будущее галактики. Космолетчики и сотрудники экстренных служб семимирья собрались на глобальное мероприятие на планете Земля-2, чтобы наградить особо отличившихся личностей. Эрделлу Форенсу адмиралу МЧС, бравому солдату Галактики тоже пришлось присутствовать на этом сие мероприятии, ведь его будут награждать. Как вдруг один его поворот головы, взгляд на хрупкую фигурку, и мужчина пропал. Она его манила, ему необходимо было быть рядом с ней, забрать ее себе. И все бы ничего. Только это интуитка Хайденна Маковская и она замужем! Только вот брак у этой потрясающей женщины одно слово, семь месяцев уже мужа не видела и почти не созванивались они. Сможет ли Эрделл завоевать эту независимую женщину, сделать ее своей навсегда, до скончания их времен, показать, что существует любовь сильная, всепоглощающая, настоящая?

Денна красивая, привлекательная женщина, а еще она интуитка. Это такие люди, у которых очень развит дар предвидения. Нет они будущее не видят, однако могут предугадать, что случится что-то хорошее или наоборот плохое. Именно это чутье позволяет им помогать людям. Денна имеет очень большой жизненный и семейный опыт, ей 3000 лет. Она уже ранее состояла в браках, и сейчас состоит, имеет детей и даже внуках. Однако всегда по итогу оставалась одна. Не смотря на все неудачи, Денна сильная, смелая, со сложностями всегда справляется самостоятельно. С ней не просто, она не каждого к себе подпустит, однако искренняя, верная, нежная. Иногда она даже как ежик, кидается иголками. Так она защищает себя от разочарований, боли, ведь всегда хочется быть счастливой.

Эрделл Форенс адмирал МЧС, сильный бравый солдат, его можно назвать "солдафоном". У него все и всегда четко, быстро и понятно. Этот мужчина сильный, смелый, умный, храбрый, для него нет преград, он все преодолеет и сможет достигнуть результата и своей цели. А какие он испытывает чувства к Денне, сильные, яркие и глубокие! В начале конечно он больше думал и хотел иного, но Денна его зацепила.

Любовь... одно слово, однако ни каждый ее испытывает. Сначала возникает между людьми влечение, влюбленность, после они присматриваются к друг другу, и когда "розовые очки" сняты, человека принимаешь такого какой он есть на самом деле приходит любовь. Именно герои нам показывают как отношения могут развиваться, постепенно, потихоньку. Что именно в них важно. Именно Эрделл испытывает к Денне любовь, он принимает женщину любой. Здесь не только гормоны. И так интересно, что же из этого выйдет!

Вера - лучшая подруга Денны. Они дружат не одно столетие, однако настолько стали близкими, что их можно считать, прям сестрами. Эта девушка слишком прямолинейна, однако за это ее можно только любить. Так хорошо же иметь друга, который без утайки и заглядывания в рот будет говорить правду и делиться своим мнением. Эта женщина тоже одна, и она тоже заслужила свое счастье с тем, кто ее будет именно любить сильно, по-настоящему.

Мне очень понравилось, что Вера очень открытый человек. Даже не завидует Дене. А тут по сути есть чему завидовать. На Веру то столько мужчин не заглядывается, той не дарят столько много внимания, у нее ни такой сильный дар, хоть и рабртают женщины в связке. Однако, предполагаю, Вера понимает, что в таком случае тоже есть обратная сторона монеты, которая совсем не радужная.

Мне очень понравилась характеристика мира, атмосферы, природы, архитектуры. Абсолютно все меня поразило и удивило, новый мир, расы и другая реальность. Многие наименования городов, государственных органов делают этот мир очень родным, привычным, и в то же время далеким, ведь это возможное будущее.

Герои истории являются долгожителями, они могут прожить так лет 3000 и даже больше и выглядеть на 30. Не красота ли!? А вот опыт жизни у каждого разный, как и путь к счастью. И не каждый за свою жизнь сможет обрести счастье и настоящую любовь!

Денна представилась мне женщиной очень умной, имеющей свои жизненные принципы. Ее не так просто переубедить, она строга к себе и к другим, не спускает выходки мужчинам. Сильная, смелая, смышленная. И ей то 3000 лет. При этом она имеет большую тягу к жизни, у нее огромный жизненный и семейный опыт. Однако сложилось мнение, что она не любила до дрожи в коленях, до бабочек в животе, до просто помутнения рассудка, когда видишь его и глаз отвести не можешь. Сильно и по-настоящему. У нее были мужья, есть дети и даже внуки, однако эта сильная женщина не смогла познать такой страстной, сильной, головокружительной любви до конца жизни до встречи с Эрделлом.

Отношения Идлиса и Денны уже себя изжили, или если сказать правильно, в них никогда не было любви. Была влюбленность, симпатия, привязанность. Однако как говорят "любовь живет три года", как по мне, в таком случае подразумевая влюбленность. И в этой паре чувства просто истаяли. Потому что не было между ними уважения, честности и той самой искренней любви. Было только притяжение на ином уровне, поэтому и Денна, и Идлис могли быть на расстоянии так долго, не созваниваться, не связываться. И если бы в этих отношениях была любовь, то они были рядом, и вместе.

Денна - долгожитель, и за долгую жизнь у нее было много различных ситуаций, эмоций и опыта. Она влюблялась, любила, ростила детей, однако сейчас она одинока. Да, у нее есть подруга, работа, любимое дело, однако... согласитесь если бы была такая любовь, сильная страстная, доверительная, то она бы оставалась на тысячелетия... Однако такого не было. Я все же склоняюсь, что была в основном влюбленость, которая проходила, спадали "розовые очки", после наступало разочарование. А сильная, яркая, самая настоящаю любовь пришла намного позже и ей пришлось прожить 3000 лет, прожить столько различных ситуаций, набраться опыта и только после обрести то самое невероятное чувство - любовь...

Денна - такая горделивая с вечной привычкой противоречить, с недоверием к мужчинам и со скепсисом относительно семейных отношений. На протяжении всей истории она ведет борьбу с собой, боится снова поверить, поддаться чувствам и разочароваться. Но по итогу все меняется для Денны.

Я была очень рада увидеть, что отношения героев развиваются постепенно и неспеша. Да, Эрдалл хотел стремительности, однако правильно указала ему Денна, сначала они должны друг друга намного лучше узнать, после сближаться. Это похвально, что между героями всегда есть честность, они ничего не скрывают, что несомненно важно в любой паре.

Такая интересная мысль была у Форенса:

"Если у нее не сложился быт или что-то еще с бывшими - значит, они не любили, и она не любила по-настоящему. Все! Третьего не дано! Не может любовь перерасти в сплошное раздражение и осуждение!"

И я совершенно согласна с данным суждением! Не могут люди, любя друг друга искренне, потом разочароваться в друг друге, даже ненавидеть, осуждать, ведь тогда не было никакой любви, была только влюбленность и привязанность, которые со временем прошли.

Какие чувства открываются под конец истории. Такие сильные яркие, крышесносные. В книге встречаются два человека со своим жизненным большим опытом. По жизни они совершали свои ошибки, неправильные поступки, их преследовали разочарования, в конце повествования они уже другие, понимают свои чувства, причину пожара в душе и постепенно двигаются к друг другу, шаг за шагом, делая связь более сильной, глубокой, чтобы создать свое счастье, свою крепкую семью.

Книга несомненно мне понравилась и даже запала в душу. Над поступками героев можно размышлять, думать. Это невероятно. Ведь мозг человека загадка, как и героя. Обсолютно все первонажи мне понравились, даже отрицательные, ведь они учат нас как нельзя поступать наглядным образом, что такое поведение несопоставимо с понятием счастье. Каждый герой интересный, уникальный и живой. Да, они не идеальны, как кажется на первый взгляд, но они растут и на протяжении всей истории.

Мне также понравился слог автора и стиль изложения. Было очень мощно, увлекательно и интересно. Сюжет захватывающий, местами прям щекотит нервы и держит в напряжении, а иногда удивляешься героям и их поступкам. Я очень рада, что еще есть вторая часть, потому что да, она нужна, ведь с героями так расставаться не хочется. Спасибо автору за такую увлекательную историю любви!!!
