Название книги: Страна отходов. Как мусор захватил Россию и можно ли ее спасти
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Обычно мне очень не нравится, когда пишут рецензию не столько на саму книгу, сколько на тему, в книге описанную. Но это тот случай, когда очень трудно сохранить трезвость и самому не спуститься в эмоции.
Книга мне понравилась. Автор, без сомнений, очень талантливый парень, и у него получилось написать хорошую работу. Он грамотно подошел к форме и содержанию, выстроил прекрасную линию подачи материала. В книге почти нет ничего лишнего, следовательно, принцип краткости также соблюден.
Самое ценное для меня открывается при описании личных экспериментов и репортажей. Здесь я вижу, насколько идеально Андрей Яковлев, в действительности, исполняет роль журналиста: максимально подробное описание без добавления личных оценок. Вообще мало кто обратил внимание на этот факт, что по сути Андрей один из немногих настоящих журналистов, можно сказать талантливых, одаренных от природы. Его работа демонстрирует настолько идеальный продукт подлинного журналистского расследования и освещения вопроса, что можно только сокрушаться о том, почему другие люди, проработавшие в этой сфере многие годы, так и не научились подобной подаче материала, что их превзошел молодой, но очень способный писатель журналист.
Андрей поработал в этой книге как журналист просто безупречно. Он встретился с огромным числом людей, взял интервью, причем привел не просто какие-то охи и вздохи, а достаточно подробные, научные и важные сведения. Он побывал на многих объектах, рассказал нам о таких методах переработки мусора, о которых многие, уверен в этом, даже не подозревали до прочтения книги, как например создание червеферм или опция "Дебошь" с возможностью погромить различные предметы, или же создание магазинов товаров без упаковки. Андрей побывал на свалках, подружился с их обитателями (sic!), написал нам обо всех подробностях работы перерабатывающих заводов и организаций, которые рекультивируют и консервируют свалки. Во всем этом масса очень ценного и полезного материала. А прекрасная сводка борьбы людей из поселка Шиес за чистоту природы показала очень много в психологии нашего народа, психологии властной элиты, криминальных структур, заставила над многим задуматься.
Конечно, я лично, вижу еще одну грань, с помощью которой эту книгу можно было бы углубить и превратить в сокровище. Это тема человеческой психологии. Андрей коснулся её лишь краем, но её можно было бы развить и поразмышлять над тем, что вообще для человека мусор в сознании, почему он мгновенно забывает о нём, и напрочь исключает из области забот и внимания, также как, простите, кусок дерьма, который отправляет в канализацию. Это очень интересная тема, и в будущих изданиях её можно было бы расширить и углубить.
В целом же нужно заключить, что Андрей написал отличную работу, да при этом без своих личных оценок и заключений, давая нам, читателям, возможность самостоятельно делать выводы. Это безупречная работа, самого высоко уровня. Поэтому я, как человек прочитавший большое число книг, в том числе книг журналистов, могу сказать что книга не просто хороша, а её вообще можно поставить в пример подавляющему большинству современных писателей и журналистов. Если автор прочитает когда-нибудь этот отзыв, я хотел бы сказать ему: Андрей, ты молодец! У тебя самый настоящий талант и призвание от природы, продолжай заниматься расследованиями, писать книги, а признание обязательно к тебе придёт в будущем!
Это что касается автора и книги. Но вот что делать с этой проблемой? Как со всем этим жить? Это уже вопрос не к автору книги. Это страшная правда жизни. Правда, от которой никуда не деться. Когда моя знакомая послушала несколько отрывков из этой книги, она заключила что есть только один выход: уничтожить большую часть населения планеты. Может в чем-то она и права. Эта проблема уже давно вышла за рамки контролируемого процесса. И я не знаю действительно, что страшнее, третья мировая ядерная война, или моча, кровь и экскременты с микрогранулами пластика. Кажется, что выхода найти здесь просто не получится.
В конце книги приводится несколько примеров из разных стран с возможными способами решения этой проблемы. В каждом из них можно увидеть отражение менталитета той страны, которая его предлагает. Так, методы Кореи попахивают восточным деспотизмом. Методы Швеции европейским лицемерием, ведь сжигание мусора порождает целый букет новых проблем. А вот Нарендра Моди в Индии, как мне кажется, узрел в корень, пытаясь сломить кастовые предрассудки и по сути стимулируя проекты вроде "Еда за мусор". Чем-то это напоминает мне систему, работавшую в советском союзе, когда мусора почти не было, вещей было мало, они были дорогие и чаще чинились, чем выбрасывались, да к тому же люди могли зарабатывать на сдаче бутылок и других вещей на переработку.
Ведь если разобраться, решений можно найти множество, но все они упираются в неспособность людей понять друг друга и договориться друг с другом. Когда тебе не нужна какая-то вещь, она может быть нужна другому, но тебе на это плевать. И точно также с ответственностью производителя, который не хочет задуматься над тем, что и как будет перерабатываться из того, что он выпускает. В целом это большая проблема, хотя речь в книге про какие-то несчастные 5% всего дерьма, каким мы засоряем планету. И даже если мы решим вопрос с бытовыми отходами, то с теми 95% грязи мы что будем делать? Поэтому, на мой взгляд, здесь нужно пересматривать всю философию существования современного человека в режиме потребления и постоянного перепроизводства товаров, снова возвращаться к более привычному и натуральному хозяйству и естественному образу жизни.
Конечно, привлекать внимание общественности к этой проблеме нужно. Но по сути и это мало что изменит. Нас слишком много. Мы все очень разные, но в одном равны: мы эгоистичные потребители.
