Название книги: Человек, который смеется
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Классический роман романович в тяжелом весе от моего любимого Гюго! О красоте и уродстве — внутри и снаружи, об искренней любви, об одиночестве, тщеславии и эгоизме. Как всегда много исторического контекста, рассуждений, деталей (если б еще не так подробно о пэрах Англии и их угодьях — было б вообще идеально!) но всё это в совокупности позволяет не только глубоко погрузиться в сам сюжет, который здесь очень интересный, хоть и предсказуемый, но и прочувствовать, обдумать все эмоции и переживания персонажей. 

Здесь через всю историю идем по стопам главного героя Гуинплена, уродливого снаружи, но прекрасного внутри? Или тщеславию и соблазнам удастся погубить его внутренний мир? Вопрос, который будоражит умы читателей из века в век, будь то старый классический роман или современная проза. 

Я сама очень люблю в произведениях этот внутренний конфликт в стиле: остаться для всех хорошим или ‘кайфуй, жизнь одна’?

Красивое видео с книгой, чтобы вдохновиться: 
https://www.instagram.com/reel/Czbs6k5tjDV/?igshid=N2ViNmM2MDRjNw==
Нескучно о книгах: 
https://t.me/one_absurd_hero_reads
