Название книги: Цветы пиона на снегу. Том 1
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Интересная книга, в стиле Небожителей, Магистра, Странников, захватывает с первых строк. Моргана нас резко бросает в историю и долго тянет потом, чтобы мы мучились. Есть ощущение, что ты читаешь флешбек, Небожителей многие не хотели читать флешбек, было что-то не то. Вот и тут ждёшь когда будет уже актив, главных героев.Жаль что она не делает сноски, объяснения имён, как делают это переводчики используя иероглифы, пиньинь, объяснения. Вэнь Шаньяо Вэнь-.... Шаньяо-.... Вэнь Шаньяо -.... и другие. Чтобы понимать смысл имён героев, так же как фамилия в русском языке много смысла несёт и услышав или прочитав ее, мы понимаем характер, вспомните Коробочку из "Мёртвые души". Поэтому, так будет понятнее характер героев, и иногда даже местности. Я читаю на искосок т.к у меня несколько книг и все равно все понятно.
У Маро есть отсылки к Магистру и Небожителям, хоть она сама говорила нет такого нет. Просто или не планировала.
