Название книги: Дочь Пустого
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Песня ворона о принцессе тьмы, которая жила благодаря свету и любила этот мир...
Что было в книге:
•Предательства и обман близких
•Милая любовная линия
•Герои готовы на все ради друг друга
•Пророчества и судьба
•Частичная амнезия
•Саркастический сильный взрослый родственник(его было немного, но каждая фраза просто)
Эта книга превзошла мои ожидания))
После нее остался какой-то уют, да и что говорить, ведь главные герои такие комфортики
Но судьба их совсем не пожалела, за свое счастье они действительно боролись.
Очень понравилось, что нас сразу кинули в гущу событий. И хотя сначала ты пытаешься понять, что да как, потом пазл медленно, но уверенно складывается, оставляя только восторг
А какое у нее прекрасное оформление
Я с нетерпением буду ждать следующих произведений автора
