Название книги: Алтайская повесть
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Замечательная повесть Любови Воронковой написана в далеком 1951 году. Но и в наше время она читается на одном дыхании. Рассказ о Алтайском крае, его суровом климате и о людях живущих в нем. Повесть о детях Алтая, о дружбе ребят, о трудолюбие и о любви к своему краю. Книга основана на документальных событиях происходящих в долинах Алтая. Развитие садоводства в суровых климатических условиях края вызывало много трудностей. Школьники активно включились в эту работу . Любовь Воронкова прекрасным русским языком знакомит нас с этим красивейшим уголком нашей страны. Горный Алтай открывается перед нами , как на ладони со своими горами , долинами, лесами, водопадами. С любовью описывает героев повести и Чечек, и Колю, и учителей, и родителей. Бабушке и дедушке Чечек выделены несколько глав повести. Девочка очень их любит. Любит слушать их рассказы и сказания. От прочтения получила большое удовольствие, несмотря на то, что книга предназначена для детей. Было приятно вспомнить свои пионерские годы.
