Название книги: Хижина дяди Тома
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Эта книга про веру. Неуёмную жгучую, порой болезненную и сильную веру. В первую очередь, в бога, да каждый в этом произведении поделился на верующих и нет, на классы, рассы, касты и т.д. . Но над всем этим была сильная рука рабовладельчества, все пороки и огрехи которого, легли на плечи рабов. У которых выбора не было совсем, и наш главный герой доказал, каждым своим словом и поступком, что несмотря на то, как его хозяева вытачивали из него нужного им человека, душа его была не поколебима и вера его была сильнее их слова, как же было приятно следить за нашим героем, за его семьёй, которая жила вдали от него. За прекрасной девочкой Евой, с таким же сильным и могучим нравом, как у Тома за Джоржем и его семьёй, у которых по итогу хватило сил на побег от всего этого, и гадать, чтобы случилось с дядей Томом, если бы он сбежал, если бы так же перебрался на север. Но жизнь распорядилась с ним совсем иначе. Честно, страшно было наблюдать за жизнью рабовладельцев, такая ненависть и беспечность, злость и подлость, в перемешку с властью были у них в руках, а самое печальное, что ещё и люди, судьбы которых они вершили. Сколько бы я ранее не читала книг про рабов, с той точки зрения, что они просто слуги, эта книга, окунула в тысячи раз сильнее в суровые условия их содержания, в разность норм севера и юга, погрузила в то, о чём нужно говорить, о том, что цвет кожи это просто цвет, который не несёт за собой никакой информативной нагрузки, что душа человека намного важнее его облика. Я вообще потрясена, несмотря на свой атеизм, я с интересом прочла все изречения, гимны и стихи, и меня не капли это не покоробила. 100% советую, только восторг от данной книги и от автора, который смог так расположить к своему произведению.
