Название книги: Тихий Дон. Книга I–IV
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Очень много мыслей по прочтении этой книги. Попробую их как-то оформить.
Начать нужно с того, что я никогда не интересовалась историей XX века в целом и революции 1917 года и последовавшей Гражданской войны в частности. Последними я, впрочем, периодически пыталась себя заинтересовать, и даже прочитала "Октябрь" Чайны Мьевиля. Очень увлекательную - для нонфикшна. Но и близко не подходящую к тому накалу эмоций, который может вызвать хорошая беллетристика. И совсем уж не могущую сравниться с уровнем не просто хорошей, а гениальной беллетристики, коей является "Тихий Дон".
О том, что "Тихий Дон" - это беллетристика гениальная, я, конечно, не знала, иначе бы прочитала его гораздо раньше. Я думала, что произведение это - типичный представитель агитпропа (и могла ведь и вообще не прочитать, если бы не сошлись звёзды - совет AndrejGorovenko и тот факт, что мой родственник, который в чтении агитпропа не замечен, прочитал и хорошо отозвался об этой книге), что, казалось, подтверждали и выданные ему в 1941 году Сталинская премия и в 1960 году - Ленинская.
Ан нет. Ничего они, как оказалось, не подтверждали.
Более того, книге в 1965 году была выдана и Нобелевская премия. Но я думала, что выдана она была по какому-то недоразумению. По прочтении книги я понимаю, что по недоразумению были выданы Сталинская и Ленинская премии, а Нобелевская - премия, выдаваемая нестандартным произведениям - выдана была абсолютно справедливо.
Что может быть более нестандартным, чем в сталинское время написать произведение, где мотивы казаков и белых подробно и с сочувствием разбираются; где подавляющее их большинство (кроме Кудинова и Фомина) показано людьми честными и совестливыми, а высшее командование - ещё и тонко чувствующими; а красные выведены картонными жупелами, которым только бы ещё немного поубивать из зависти и идеологических соображений?
– Ты меня, дед, не путляй! Тут не в братах дело, тут арихметика простая: мой папаша на вас до самой смерти работал, и я перед войной вашу пшеницу молотил, молодой живот свой надрывал вашими чувалами с зерном, а зараз подошел срок поквитаться. Выходи из дому, я его зараз запалю! Жили вы в хороших куренях, а зараз поживете так, как мы жили: в саманных хатах. Понятно тебе, старик?
Ещё немного








Очень много всего нового узнала из этой книги.
Всех, кто высказывается против советской власти, сразу берут на карандаш, а потом при случае расстреливают.
С простых своих же сограждан берут контрибуции. Как будто дань с проигравших.
У красных есть карательные отряды и заградотряды.
Гражданская война показана как война лодырей против хозяйственных. Казаки всего лишь хотят защитить свою землю, а красные хотят её захватить. Казаки всё время хотят пойти домой, засеять поле, починить дом - а красные не хотят работать, а хотят только захватить власть и поуказывать другим, как им жить. Красные привязались к казакам со своей советской властью, как банный лист к причинному месту.
спойлер





Ну и врут на старую власть, чтобы выгородить советскую власть.
спойлер


Вместо того, чтобы самим растить хлеб, красные только эффективно менеджерят, а хлеб отбирают у казаков, беря стариков в заложники.
Хлеб по продразверстке поступал плохо, и в связи с этим трех стариков взяли как заложников, под конвоем двух продотрядников отправили в Вешенскую.
Они всё ломают и жгут дома просто из удовольствия.
– Ну а, к примеру, к чему ты это грохот тянешь с собой? Или вот стулья, на какую надобность прешь их? Красным они ничуть не нужны.
– Да ить нельзя же было оставить? Эка, чудак ты… Оставь, а они либо поломают, либо сожгут.
Стариков убивают просто так. Я плакала, когда красные убивали деда Гришаку и деда Сашку.
Красные казаков держали в концлагерях задолго до фашистов:
Казаки, вернувшиеся из концентрационных лагерей и с рудников, успевшие за лето отъесться на домашних харчах, держались особняком.
Красные показаны мстительными завистливыми хамами. Они раньше были бедные и безвластные, а тут вдруг получили возможность самовластья. Те самые рабы, которые не мечтают быть свободными, а мечтают иметь своих собственных рабов.
– Гордость в народе выпрямилась.
– Хамство в нем проснулось и поперло наружу, а не гордость. Хамство получило права законности.
У Шолохова глубочайший уровень осмысления событий. Я никогда не осознавала, что большевики предлагали заменить международную войну гражданской, а Шолохов осознал.
– Но почему они так стихийно отходят от нас? Революция словно разделила нас на овец и козлищ, наши интересы как будто расходятся.
– Видишь ли, – осторожно начал Листницкий, – тут сказывается разница в восприятии событий. За нами больше культуры, мы можем критически оценивать тот или иной факт, а у них все примитивней, проще. Большевики вдалбливают им в головы, что надо войну кончать, – вернее, превращать ее в гражданскую. Они натравливают казаков на нас, а так как казаки устали, в них больше животного, нет того нравственного крепкого сознания долга и ответственности перед Родиной, что есть у нас, – то, вполне понятно, это находит благоприятную почву.
Если у Толстого нормальные люди из народа окружены какими-то аморальными и/или апатичными зомби-аристократами, то у Шолохова наоборот – аристократы и высшие армейские чины окружены армией кровожадных зомби из народа.
Красноармейцы показаны варварами, саранчой, неукротимой дикой силой, сметающей всё на своём пути к безграничной власти над всем миром, бессмысленно и беспощадно. Ворующей у своих и безжалостно убивающих своих же мужчин и насилующих своих же женщин. Казаки и называют их "кочевщиками".
Казаки, защищающие свою землю и не желающие ничего чужого, против них обречены.
– Ну, что оно будет, Прокофич? Гутарют, расстрелы начались… Какая ж это жизня? Гляди, как рухнулось все за эти года! Гасу нету, серников – тоже, одними конфетами Мохов напоследях торговал… А посевы? Супротив прежнего сколько сеют? Коней перевели. У меня вот забрали, у другого… Забирать-то все умеют, а разводить кто будет?
спойлер
Сначала я думала, что Шолохов – антисоветчик. Но когда я прочитала вот эту рецензию, то подумала, может, это нормы морали с тех пор изменились? Например, когда дикари из Папуа-Новой Гвинеи режут друг другу головы и вывешивают их на заборе около дома, они же не думают, что поступают аморально, с их точки зрения они крутые вояки. Или как чёрные сейчас громят магазины и устраивают прочий BLM. Так, может, и красные, убивая безоружных белых и их родственников и поджигая их дома, считали себя крутыми героями, а не аморальными убийцами? Типа раз вы нас веками угнетали, мы вас сейчас на кол посадим, и будем ух какие молодцы. Ничем больше я не могу объяснить то, что Шолохову дали Сталинскую премию. Вряд ли её дали бы писателю с фигой в кармане.
А несуществующую фигу уже позже разглядели те, кто выдавал Нобелевскую премию.
Есть, правда, ещё и версия о беспечности советской цензуры.
Вообще, почитаешь такие книги, и думаешь: бедная-бедная Россия. За последние 100 лет трижды уже власть насильственно перехватывали. Как в банановой республике.
Язык в первой части книги совсем казацкий - образный, певучий. Дальше, особенно к четвёртой части, Шолохов уже часто сбивается на обычные слова:
Кочеты становятся петухами
Чулюкали - чирикали
Хучь - хоть
Ажник - аж
Фершел - фельдшером
Завеска - передником
Россию казаки воспринимают как нечто чужеродное.
– А ботинок, стал быть, на мою ногу не нашлось, – раздумчиво говорил он. – В английской державе, под ихними людьми, таких ядреных ног нету… Мы же пашаницу сеем и едим, а там небось, как и в России, на одном жите сидят. Откель же им такие ноги иметь?
Аборт у Шолохова описан гениально. С драматизмом, но без надрыва. Совсем не сравнить с абортом у Анни Эрно – описанным с невероятным надрывом, но совсем без драматизма, с «клинической точностью», как сказано в аннотации к её премии. Измельчали, конечно, Нобелевские лауреаты за 60 лет, просто до мышей измельчали.
Эта книга – шедевр. Не могу сказать, что она стала моей любимой книгой, но она безусловный шедевр, который читатель не может оценивать с точки зрения литературоведческой. Она просто выше самого существующего понятия литературы в принципе. Она, безусловно, стоит на плечах "Войны и мира", но совершенно несопоставима с ней по размаху. Анемичную "Войну и мир" мне теперь даже перечитывать не хочется, хотя собиралась.
Большинство книг читаешь и думаешь - класс, получила вагон удовольствия, но ЗАЧЕМ я её прочитала? И бываешь собой ужасно недовольна - жизнь такая короткая, а ты сделал фигню, которая у тебя даже в памяти не останется, чтобы развлечься воспоминаниями в старости.
С этой книгой совсем не так. Я мало того, что получила вагон удовольствия, но ещё и узнала вагон новой информации.
Эта книга развеяла множество моих заблуждений.
Во-первых, я думала, что скучнее исторической прозы может быть лишь исторический нонфик.
Во-вторых, я думала, что вся советская литература отцензурирована таким образом, чтобы показывать Советы в идеологически правильном ключе.
В-третьих, я думала, что "Тихий Дон" - это написанный под заказ агитпроп.
Поэтому я всячески избегала чтения литературы советского периода в целом и "Тихого Дона" в частности.
И всё это оказалось не так. Ну или не совсем так - нельзя делать вывод на основании одного произведения. Третий пункт точно совсем не так - чем-чем, а агитпропом это произведение невозможно назвать даже с большой натяжкой. Его герои - не идеологически правильные картонки, а живые люди с самыми разнообразными чувствами: мести, гордости, жестокости, ярости, чести, сомнения. Только милосердия и доброты тут, пожалуй, не встретишь или почти не встретишь - герои больше животны, чем высокодуховны, и руководствуются принципами выживания в природе, жизни и социуме и прочей практичности.
Книга написана с большим сочувствием к белогвардейцам.
Казаки показаны просто детьми. Что им левая пятка подсказывает, то они и делают. Совершенно не развившийся инфантильный интеллект и неспособность даже тактического планирования своей жизни, не говоря уж о стратегическом. Возможно, так Шолохов оправдывает переход некоторых их них на сторону большевиков.
Народ показан как не поддерживающий благородных царских офицеров исключительно из-за распропагандирования ловких большевиков, а позже – их угроз и расстрелов.
Поразительно, как эта книга прошла советскую цензуру. Сначала уродами показаны казаки, потом большевики. Людьми через всю книгу проходят только белые. Они образованны, благородны, умны, чисты помыслами и милосердны. В то же время большевики показаны зверями. Завоевателями, пришедшими захватывать чужую землю.
Вся революционная борьба показана как сведение личных счётов мужичьём. Скорее всего, она такой и была, но противоречит учебникам это, конечно, со страшной силой.
Белогвардейцы в книге ведут себя благородно - когда узнают, что народ не с ними, просто грустно стреляются. Казаки - когда как. Совсем расстроил эпизод, когда казаки обманули отряд бывшего казака, ставшего красноармейцем, Подтёлкова. Сказали, что возьмут его отряд в плен, и оружие им нужно сдать только потому, что с оружием их боится мирное население (которое, правда, до этого другой отряд красноармейцев ограбил и изнасиловал), а потом взяли и расстреляли весь отряд. Мелко, Хоботов. Пусть Подтёлков до этого вероломно убил также сдавшегося в плен белогвардейца Чернецова и вообще показан в книге подонком, но обращаясь с подонками как подонок, чистеньким ты из этого не выйдешь, а станешь таким же подонком.
Я люблю читать книги об экзотических дальних странах. С такими обычаями, которых в обычной жизни не увидишь. И всегда с большим трудом находила такие книги. А оказалось, что и не надо далеко ехать, чтобы найти экзотику. Если есть на свете рай, это Краснодарский рай. Обычаи экзотичнее, чем у африканских дикарей из книги "Белая масаи".
Когда ты растёшь в парадигме «у русских моральные скрепы выше гор, а проклятый запад донельзя аморален со своими геями», то всё у тебя хорошо до тех пор, пока ты не начинаешь читать русскую чернуху классическую литературу. "А зори здесь тихие...", где девки светят голыми задами, а бабы плотоядно делят единственного на деревне мужика. "Войну и мир", где аристократы зубами делят сначала наследство графа Безухова, а потом его сына, получившего это наследство. И, наконец, "Тихий Дон", где бабы и мужики насилуют друг друга, своих детей и просто всех мимо проходящих, спят со свекрами и детишками и смертным боем бьют всех попавшихся в плохом настроении под руку. И наступает потеря скрепной невинности aka когнитивный диссонанс. Геи, бедняги, и близко не проходили со своей аморальностью, мы со своей командой выиграли эту ментальную паролимпиаду во всех дисциплинах с огромным отрывом.
Очень понравился сюжет. В книге невероятно много экшена. Герои мало п****страдают думают и треплются и постоянно действуют. Для меня это просто как валерьянка для кошки и именно то, чего не хватало в "Войне и мире". Отличные ребята эти аристократы, и мне, конечно, гораздо больше нравится, когда люди друг с другом общаются так:
– Прежде всего скажите, как ваше здоровье, милый друг? Успокойте друга.
– Как вы хотите, чтоб я была здорова, когда нравственно страдаешь? Разве можно оставаться спокойной в наше время, когда есть у человека чувство.
а не так:
– Ниток суровых и иглу-цыганку, шибко!
Но, прямо скажем, именно эти бесплодные разговоры в "Войне и мире" меня и бесили, поскольку они не завершались никакими действиями. Хорошо, когда и люди вежливейшим и изысканнейшим образом друг с другом общаются, но при этом и чтобы экшен был. Ну ничего, и такая написанная на русском семейная сага наверняка есть, просто я на неё пока не наткнулась.
Персонажи книги в первой и второй частях – животные. Дерутся, сношаются, совершают групповые изнасилования, занимаются сексом с жёнами сыновей, как если бы префронтальная кора ещё не развилась. Они как вечно пьяные – с повышенными либидо и агрессивностью и отсутствующими волей и самоконтролем.
Аксинья вытерла о занавеску руки.
Самое смешное, что казаки себя считают аристократами и всё время говорят о своём отличии от мужиков.
– Казаки от русских произошли. Знаешь про это?
– А я тебе говорю – казаки от казаков ведутся.
– В старину от помещиков бежали крепостные, селились на Дону, их-то и прозвали казаками.
– Иди-ка ты, милый человек, своим путем, – сжимая запухшие пальцы в кулак, сдержанно-злобно посоветовал Алексей-безрукий и заморгал чаще.
– Сволочь поселилась!.. Ишь поганка, в мужиков захотел переделать!
– Так они мужики, из лыка деланные, хворостом скляченные.
Отец дочь изнасиловал. Брат едва не изнасиловал сестру. Групповое изнасилование женщины в Польше. Я вообще люблю чернуху, и здесь её с избытком. Зоопарк.
Казаки – удивительные люди, лишь бы кому-то присунуть прямо здесь и сейчас. Казачки тоже не отстают – страстные, всегда настежь распахнутые для всех желающих – от 14-летних мальчишек до немощных стариков – женщины.
спойлер









У Аксиньи так совсем биполярка: то она дикой кошкой шипит на мужчин, то сама на них же кидается и чуть не насилует.
Мародёрство у своих же граждан Российской империи, и потом избиение их в кровь. В "Войне и мире" тоже мародёрство у своих описывается. Противно.
Похабщина перемежается трагедией и прочувствованными описаниями природы. Атмосферная книга. Атмосферно безупречная.
Не понимаю, кто причислил это произведение к классическим. Классика – это что-то унылое и ни в коем случае не бунтарское. А эта книга похожа на Пьер Гийота - Могила для 500000 солдат . Её первые 2 книги надо печатать в серии Альтернатива.
А было так: столкнулись на поле смерти люди, еще не успевшие наломать рук на уничтожении себе подобных, в объявшем их животном ужасе натыкались, сшибались, наносили слепые удары, уродовали себя и лошадей и разбежались, вспугнутые выстрелом, убившим человека, разъехались, нравственно искалеченные.
Это назвали подвигом.
Я удивлялась, что нашему конъюнктурному произведению дали Нобелевскую премию, обычно они дают премии произведениям антимейнстримным, контркультурным и фриковатым. Ну вот теперь поняла, что конъюнктурой здесь и не пахнет. Тихий Дон – самая фриковатая одобренная цензурой книга в СССР. Очень антивоенная, очень контркультурная. На уровне лучших мировых образцов. Горжусь.
Понравилось, что в книге нет чёрно-белой морали и морализаторства. Все персонажи в основном серые, редко - чёрные. По омерзительности всю книгу соревнуются Аксинья и Мишка Кошевой, но к концу с огромным отрывом побеждает убийца стариков и поджигатель домов Мишка. Наталья и Дуняшка тоже неприятные личности.
Эта книга вызвала во мне жгучий интерес к Гражданской войне, так что в ближайшее время займусь чтением всей художки на эту тему, которую смогу найти.
Ну и завершу отличной цитатой на злобу дня.
– Раньше, хотя бы в эпоху Наполеона, добро было воевать! Сошлись две армии, цокнулись, разошлись. Ни тебе фронтов, ни сиденья в окопах. А теперь начни разбираться в операциях, – сам черт голову сломит. Если раньше историки брехали, то в описании этой войны такого наворочают!.. Скука одна, а не война. Красок нет. Грязцо! И вообще – бессмыслица. Я бы этих верховодов свел один на один и сказал: «Вот вам, господин Левин, вахмистр, – учитесь у него владеть оружием. А вам, господин Краснов, стыдно не уметь». И пускай бы, как Давид с Голиафом, бились: чей верх, того и власть. Народу все равно, кто им правит.
Большое спасибо AndrejGorovenko за совет этой книги. Совершенно неожиданно прочитала залпом за 17 дней, не отрываясь на другие книги, и получила себе новое хобби - Гражданскую войну в России. Царский подгон.
