Название книги: Ход колдуньи
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Ой, как нежно! Несмотря на то, что история про семейное проклятье, а действие происходит в академии ТЁМНОЙ и БОЕВОЙ магии, но всё время, пока я читала эту чудесную книгу, я понимала, что сердце моё трепещет от восхищения и умиления! Мышка и Змей, "случайные" муж и жена, вынужденные объединиться для достижения общей цели...Эти двое не согласны мириться с кем-то уготованной им судьбой и хотят сами управлять своей жизнью, поэтому, взявшись за руки, преодолевают все препятствия на пути к счастливому будущему. Главная героиня, Мартина Леннет, являющаяся всего лишь бытовым магом, внешне хрупкая, нежная, казалось бы полная противоположность своему мужу, Стейну Боргу, крепкому, мощному тёмному магу, восхищает своей целеустремленностью и несгибаемой волей. И кажется, что именно она, при всей своей физической слабости, даёт силу своему супругу, потому, как внутренний стержень у этой девчушки о-го-го!!! Впрочем, прочитаете - и убедитесь сами!
Хочется поблагодарить автора за очень динамичный сюжет, за подробные описания событий, интерьеров, пейзажей... А как тщательно описаны этапы Игр - закачаешься! Прямо можно сейчас вводить в число Олимпийских, все правила понятны от и до! Все герои, включая второстепенных, да и те, кто "просто на заднем плане пробегал", такие живые, что веришь, будто они где-то есть на самом деле! Отдельное спасибо автору за "героиню второго плана" лисичку Беллу. Обожаю животных, и с моего лица не сходила улыбка, когда я читала, как абсолютно все в Академии Теневой и Боевой Магии заботились об этой милой малышке. Ну не могут быть плохими хоть люди, хоть горгульи, если они так относятся к малявкам!
Спасибо, Валентина, за прекрасную историю. За окном идёт снег, а на душе тепло, как под пуховым одеялом! Думаю, что ещё не раз перечитаю Вашу чудесную книгу!
