Название книги: Морфий
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: ЕСТЬ СПОЙЛЕРЫ!!!
После прочтения "Записки юного врача" было бы неправильным не прочитать "Морфий". Рассказ очень проникновенный, держит в оцепенении буквально с первых страниц. Для фанатов,думаю, не секрет, что рассказ, вероятно не полностью, но автобиографичный, и не спроста главный герой в конце умирает. Михаил Афанасьевич таким образом отождествляет своё состояние, когда был зависим. К счастью и не без помощи, он смог вылезти из этой ямы.
"Смерть от жажды - райская, блаженная смерть по сравнению с жаждой морфия".

1) Основная мысль: Человеческая слабость, следом наркозависимость - просто, но как жизненно..
"Словом, человека нет. Он выключен. Движется, тоскует, страдает труп. Он ничего не хочет, ни о чем не мыслит, кроме морфия. Морфия!".
Однако, ни один человек не приходит к наркотикам просто так, всегда есть толчок. Будет неправильным не уточнить, что первый укол Поляков сделал по средствам сильной боли в животе, но, только в больной душе появится зависимость. Главная боль доктора Полякова, на мой взгляд - это Одиночество(вторая основная Мысль). От него ушла жена(девушка), он не мог с этим смириться, никогда не улыбался, плюс отправили в какую-то глушь, в бесконечные снега. Ну как тут не сойти с ума?
"А одиночество - это важные, значительные мысли, это созерцание, спокойствие, мудрость.."
Кто-то в Одиночестве находит спасение, а кто-то находит спасение от одиночества в игле. На протяжении рассказа главный герой морально разлагается и прибегает к девиантному поведению: ворует, обманывает, агрессирует. У Полякова нет силы воли приступить к лечению. Он отталкивает людей, которые искренне хотят и могут! ему помочь. Оправдывает свои аморальные поступки и в итоге решает закончить жизнь самоубийством. Мне кажется, этим Булгаков хотел нам показать, что у Полякова ещё остались человеческие черты. Ему было больно за свои поступки, он осознавал, сколько вреда принёс окружающим и в первую очередь себе, не мог с этим мириться и сделал выстрел. Конечно, это его не оправдывает, ведь он отказывался от предлагаемой ему помощи, но тем не менее..

2) Вывод: Копнув глубже, мы видим малодушие(слабость души/воли) героя. Не справившись с физической болью, он обрекает себя на боль нравственного характера. Зависимость/одиночество/неблагодарность/воровство/обман и тд. У него рождается страх потерять место, страх осуждения, в последствии чего он старается ото всех огородиться, впадая тем самым в ещё большее одиночество и беспомощность. Тем самым Морфий отходит как бы на второй план. Это лишь толчок к порождению больших проблем и без того искалеченного душевно человека.

2.1) Вывод 2: Мы сами строители своей судьбы, только от нас зависит, как мы будем чувствовать себя сегодня и через 50 лет. Важно не сдаваться/не ломаться. Помнить, что не бывает поздно начать с чистого листа и никакой наркотик тебе не поможет/не спасёт.
"Руки не могу поднять высоко и черчу карандашом свои мысли. Они чисты и горды. Я счастлив на несколько часов. Впереди у меня сон. Надо мною луна и на ней венец. Ничто не страшно после уколов".

3) Произведение обязательно к прочтению для всех! Считаю, его нужно включить в школьную программу.

4) Сто процентов буду перечитывать в будущем, уверен, что замечу новые детали и мысли.
