Название книги: Рубиновый лес
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Рубиновый лес
Еще одна моя любимая история от Анастасии Гор
1) Новый мир, в котором уживаются люди и драконы, вёльвы использующие сейд и четверка богов, правящая сердцами людей.
 2) Герои, которым предстоит преодолеть множества препятствий:
️Драгоценная госпожа Рубин из рода Дейрдре, дочь Оникса Завоевателя. Верная и благородная принцесса, готовая пожертвовать своей жизнью ради спасения народа. 
️ Жемчужный дракон Солярис, рожденный в Рок Солнца. Он должен был отомстить людям и убить Рубин, но вёльва связала их. Он должен был ненавидеть Драгоценную госпожу, но полюбил ее. 
️Кочевник, принесший Гейс одному из четырех богов взамен на его силу.  Воин пойдет до конца чтобы найти свою сестру.
 3) Множество загадок и тайн и далеко не все были раскрыты в первой части.
Почему на самом деле началась война между людьми и драконами и кто в этом виноват? Почему лес стал рубиновым? Это природное явление или все из-за тысячи убитых, пропитавших землю кровью? От куда и почему появился красный туман? Куда пропадают целые деревни и как остановить туман?
Читала эту книгу дважды, и пожалуй, во второй раз она мне понравилась еще больше чем в первый. 
️‍ Обожаю взаимоотношения между героями. Здесь и безумно милая любовная ветка принцессы и дракона; дружба,с забавными ссорами между Кочевником и Солярисом. 
В этой истории влюбляешься не только в главных героев, но и во второстепенных. Верная и заботливая Матти, которая последовала за госпожой через все земли Круга… Сестра Сола Мелихор - это отдельная любовь, как и их брат Сильтан. 
При чтении постепенно раскрываются неожиданные тайны прошлого, и то как все произошедшее восемнадцать лет назад повлияло на мир. Концовка первой части оставила чуть ли не больше вопросов чем было в начале. Очень жду продолжение. ️‍
