Название книги: Маньяк Гуревич
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Почему я плачу, закончив читать?

Ведь вроде нет причин. Но почему-то так грустно, так щемит сердце. И жаль, безмерно жаль расставаться с книгой и с героями, каждого из которых я уже люблю.

Обнимаю книгу (признаюсь - и даже целую). Это у меня высшая степень влюблённости. Баюкать книгу и не выпускать. Подольше не снимать обложку и не ставить обратно на полку.

Такая вот любовь у меня со всеми романами Дины Рубиной.

И уже вторую книгу подряд история повторяется. Полкниги хохочу до слёз. Потом читаю, замерев и окаменев. Подхохатываю, конечно, местами. А заканчиваю в рыданиях.

Спасибо за это счастье - читать Ваши книги, уважаемая Дина Ильинична. Низкий Вам поклон.

Спасибо за Гуревича, который никакой, конечно, не маньяк, а психиатр. Хотя... начитавшись про психиатров и их пациентов, я начинаю думать, что все мы немного Маньяки.

Нормальных нет. Все мы потенциальные пациенты психушки. В глубине души. Где-то очень глубоко. Все психиатры видят нас с вами именно в таком свете, вот знайте. Только тссс, я вам по секрету сказала.

Такой вывод у меня после общения через эту книгу с  м̶а̶н̶ь̶я̶... с психиатром Гуревичем.

А если серьёзно - то роман-то о любви. Ну конечно, о любви, как и почти каждая книга Дины Рубиной. Вот вам и Маньяк в названии.

Автору Браво, Браво, тысячу раз Браво!
Моя рекомендация - читать. Всем. Даже не рекомендация - просьба. Прочтите. Проникнитесь. Посмейтесь. Задумайтесь. Взгрустните немного. Это шикарная проза - качественная и добротная. Поверьте мне.
