Название книги: Рубиновый лес
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Сказать что это книга оставила меня в полном восторге, это ничего не сказать. Все время пока я ее читала, было ощущение того что я окунулась в эту чудесную атмосферу мира. Каждую главу я сидела как на иголках, переживая и волнуясь за персонажей. Неожиданные сюжетные повороты каждый раз приводили меня в шок, и это книга оказалась из той серии что «я не лягу спать пока не узнаю конец !» ведь так оно и было, за вечер я прочитала почти все, но оставила на утра с болью в сердце и пониманием что ночью я просто не усну если недочитаю.
Теперь с замиранием сердца буду ждать вторую книгу. 
Солярис в рок солнца рожденный, и Рубин рожденная в молочный мор… 
Эти персонажи покорили меня, и стали одними из любимых! 
И конечно же Кочевник ! Теперь он тоже засел ко мне в сердце.
