Название книги: Невеста дракона
Общая оценка: 2,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: История с необычным пейрингом, с большим количеством сцен 18+, но при этом довольно адекватно написанная. Я ожидала треш и ужас, а герой Сола-дракона обходителен, сцены секса описываются хорошо и без "сияющих жезлов и пещерок", и даже героиня почти не раздражает.
Цитата: только когда возвращаюсь в комнату с бешено колотящимся сердцем и тяжело дыша, то понимаю, что сейчас произошло. Я убежала. А он не погнался за мной.
Плюсы:
— Большое количество сцен 18+;
— Эти самые сцены адекватно проработаны;
— Никаких "сияющих жезлов";
— Зачатки неплохого магического сеттинга;
— Хороший конец;
— Два хороших конца;
— Отлично прописанный персонаж дракона;
— Преодоление страхов и кошмаров.
Минусы:
— Если вы категорически не любите истории про секс, а тем более не между людьми, то не читайте.
Атмосфера: тут есть зачатки хорошего фэнтезийного сеттинга, который создает неплохой антураж. Замок Сола, драконьи деревни и обычаи, красивые и пышные платья для женщин — много приятных деталей, рисующих хороший бэкграунд для всего остального.
Сюжет: молодая девушка Брайар бежит от мужа-тирана и в попытке сбежать окончательно продает свою душу дьяволу. Контракт на 7 лет заключен, и добрый дьявол продает девушку молодому принцу-дракону. Сол — человекоподобный дракон с фигурой больше похожей на смесь зверя и человека. С этого момента начинается история любви и страсти Сола и Брайар.
Герои: Брайар — главная героиня, выглядит хрупкой и сломленной. Сол, будучи драконом, показан галантным и обходительным, готовым защищать и оберегать девушку. Удачное и контрастное сочетание для подобной пары.
Итог: не понимаю отрицательных отзывов на эту книгу. Правда не понимаю. Вот тут сразу понятно, что ждать и чего не ждать. И все заявленное в аннотации тут есть, и написано хорошо. Давайте будем честными — не так много книг с хорошими сценами 18+ без описаний половых органов в стиле жезлов и мохнатых норок, чувствительных горошин и оркестров оргазма.
