Название книги: И солнце взойдёт. Любовь на острие скальпеля
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Боооже! В пару к этому роману нужен дефибриллятор. И шприц с эпинефрином. Хотя к чёрту, какой эпинефрин, тут собственный адреналин шарашит как долбанный фейерверк. В пару к этому роману нужен врач, который тебе искусственное дыхание сделает, когда сердце не выдержит. Желательно главный герой – хирург-травматолог. Мудак необыкновенный, брутально страдающий, 1 штука. Хотя к чёрту, дайте 2. А впрочем, реальная женщина и 0,5 такого не выдержит, так что дайте лучше пакетик, чтоб подышать и успокоиться.
Итак, у нас есть двое. Она – юное хирургическое дарование с драматичным прошлым, солнечное, открытое, заботливое и трогательное. Он – средневозрастное хирургическое дарование с драматичным прошлым, мрачное, закрытое, грубое и жесткое. Он хочет, чтобы она ушла. Ей жизненно необходимо остаться. Кажется, они абсолютно разные – он будто хочет умереть, а она – сама жизнь. Но на деле они – две стороны одной медали – во многом очень похожи. И психологизм каждого из них и их отношений друг с другом – это высший пилотаж и ведьмовское ведьмовство от писательского таланта Варвары Оськиной.
Чтобы быть принимать и понимать других, нужна сила. Чтобы выживать на грани саморазрушения, нужна сила. Чтобы нести груз прошлого, нужна сила. Чтобы выносить собственные ошибки, нужна сила. Самый кайф книги в том, что сколько бы ни было слабости в обоих героях, они оба сильные. И наблюдать за их столкновением – истинное наслаждение.
Чем успешней хирург, тем больше могил за его плечами. А знаешь, какая самая первая? Его собственная, Рене. Потому что за мгновение до смерти своего пациента умирает сам врач. Душевно, психически, почти телесно. Дальше ничего нет, ни хорошего, ни плохого. Это предел, за которым уже не будет хуже. Но одновременно и твоя опорная точка для роста. Так что поздравляю, Рене Роше, сегодня ты заложила первый камень в некрополь своей жизненной горечи, сожалений. А ещё фанатичного желания всё исправить. И теперь только от тебя будет зависеть, как много здесь появится надгробий: вырастет целый пантеон или убогое сельское кладбище.
Ироничный юмор. Невероятные по накалу эмоции. Интересный медицинский сюжет. Человеческая драма. Ну… буквы в 2,5 главных словах я, конечно, почти сразу переставила и оттого повизгивала от “пасхалок”, разбросанных по тексту – особенно от одной из песен Rammstein… Ну шедевр!!
Что дальше? Я в ужасе! Потому что схватка этих двоих настолько прекрасна, насколько жестока и опасна. И, кажется, пакетик всё же придётся заменить на дефибриллятор…
Телеграм
