Название книги: Маленький цветочный магазин у моря
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: «…иной раз жизнь толкает нас на пути, по которым мы не хотим идти, а потом радуемся тому, что на них свернули».
Чтение этой истории выпало на не самый радужный период моей жизни. Я искала что–то такое легкое, ненапряжное, что позволит мне переключиться и расслабиться. И эта история справилась с этой задачей. Она дала мне даже больше, чем я от нее ожидала. Итак, давайте я познакомлю вас с сюжетом этой книги.
О сюжете: Главную героиню зовут Поппи. Недавно скончалась ее бабушка и оставила ей в наследство цветочный магазин, который находится в небольшом портовом городке. Все бы ничего, вот только Поппи на дух не переносит цветы. Ей сложно даже просто находиться рядом с ними. Да и возвращаться в город своего детства нет никакого желания. Однако другого выхода у нее нет. Поппи решает отправиться туда.
Как я говорила ранее, эту историю я решила прочесть в не самый радужный период своей жизни. И знаете, она мне помогла. Мне удалось отвлечься, переключиться. После того, как я перевернула последнюю страницу, на душе стало так тепло и уютно, спокойно. Очень грустно было прощаться с героями, покидать ту атмосферу, которая царила на страницах этой книги. Многие скажут, что сюжет довольно банален и многое из этого уже было. Я согласна. Подобных историй можно отыскать массу, да я и сама могу привести парочку примеров, но все же именно эта книга помогла лично мне в темном дне увидеть лучик света. Иногда нашему сердцу и душе необходимы подобные книги. Поэтому забудем о банальности и перейдем именно к самому сюжету. Книга написана хорошо, мне понравилось. Прочла я ее довольно быстро. Потому что действительно было интересно узнать и разобрать каждый поворот сюжета. Меня очень интересовал брат Поппи. В принципе я догадывалась о его судьбе, но до конца не была уверена. Книге я поставила 5 звезд из 5!
