Название книги: Полнолуние
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Первое, что бросается в глаза на контрасте с другими книгами - язык. Образный многогранный язык, прекрасно передающий как эмоции и чувства персонажей, так и события и окружающую среду. Вся книга для меня - как кровь. Густая, горячая, тягучая. Не всегда легко переваривается)) иногда вызывает недоумение и передоз. Но определенно запоминающаяся.
Я очень люблю вампирскую тему. И здесь она подана по-своему. Без лишней романтизации, но горячо и изящно. Главные герои вылеплены любовно, пронесены сквозь текст. Они меняются, трансформируются, они живые - и это многого стоит.
У меня нет желания цепляться к тексту и нет желания ставить книге оценку. Поэтому я напишу по-другому.
Вам стоит прочитать «Полнолуние», если вы:
- любите вампирятину;
- не боитесь 18+ тем, включая инцест;
- любите истории жизни, растянутой на столетия;
- любите образный, тягучий язык;
- цените атмосферу превыше действия;
- не записываете за автором и не бегаете с сопоставлением фактов, если рояль в кустах, значит, так задумано.
Вам не стоит брать эту книгу, если:
- не терпите инцеста;
- не терпите властных мужчин и сомневающихся женщин;
- не терпите излишней образности и описаний;
- ждете стремительного действия и четкости событий;
- если вы логичны и ждете объяснимой логики от персонажей.
Я читала книгу в течение трех недель по чуть-чуть. И в целом рада, что получился именно такой ритм. Тягучий. Медовый. Роскошный.
