Название книги: Последний рубеж
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Это первое мое знакомство со Стивеном Кингом. Книга ошеломила. Понравилось все- герои, сюжет ,  невероятная детальность описания событий. О чем история?  90 процентов населения Америки умерло от «супергриппа», а горстка выживших пытается понять как жить дальше и встает перед ВЫБОРОМ.
Я любила и ненавидела эту книгу. Делала перерывы на пару дней с чтением, и думала , что больше читать не смогу. Но мыслями была там, с героями.
Очень советую к прочтению людям с устойчивой психикой. Тут все. Жизнь и смерть, любовь и ненависть, Бог и Сатана. 
