Название книги: Зачем цветет лори
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: «Таких, как я, называют раянами. Когда-то нас было много, нам поклонялись, словно богиням, нас почитали и приносили дары. Раяна означало желание. Тогда мы сами решали, для кого расцветет лори. Но мужчины жестоки... И теперь раяна значит яд. И когда мой цветок расцветет, меня найдут. Сумеречные псы, слуги Темного владыки, они придут за мной, чтобы уничтожить. Я не знаю, для чего цветет лори, но для меня это означает смерть.»
Она синеглазая девушка, нежелающая называть своего имени незнакомцу, которого нашла у ворот Обители смерти. Он не должен был выжить и, тем более, не должен был забирать ее оттуда вопреки ее желанию. И уж точно не должен был заставлять ее делать то, чего она не хотела.
Он жестокий маг, главный пёс, который действует, так как считает нужным. Не считаясь ни с кем, даже с Правителем.
Она ненавидит его всей душой.
Способны ли черные линии цветка лори, на ее лопатке, окраситься цветом в знак любви, после всего, что он ей сделал?
«Я родилась в то время, когда раяны уже два века были отверженными. Мне не повезло. Родиться с бутоном лори на спине — это смертный приговор. Потому что теперь нас убивают. Нас почти не осталось…»
Да и какая разница. Он все равно умрет. Он, тёмный маг, после того, как повернул свой дар в обратную сторону, чтобы исцелить ее, не сможет выжить.
⠀Впечатления самые противоречивые. Ненавижу таких героев, как Он. Но грань между плохим и хорошим очень тонка и жутко субъективна.
⠀Героиня спрашивает себя: "Что считать насилием"? И действительно стоит над этим задуматься. Ведь с одной стороны, есть нормы общества и времени. А с другой стороны, нормы окружения и той атмосферы, в которой мы растем.
⠀Натура человека отвергает боль, насилие, жестокость. Но и счастья без горя нам неведомо.
Не так улыбка сладка, пока не ощущались слезы.
На страницах книги виден путь жестокого человека, который сталкивается с сильной любовью, который пытается понять свои чувства, избавиться от этой своей слабости, который не умеет выражать свои чувства правильно и который не признает, что отчаянно влюблен.
«Любить - удел простолюдинов. А богачи привыкли пользоваться»
И все то время, пока герой мечется и опознает в себе сильные чувства, девушке приходится находиться в постоянном плену. При этом терпеть все жестокие поступки своего заточителя. Унижения, подчинение, тьма в зеленых глазах и непонятная ласка его рук... Это все, что видит девушка и не может понять, почему он до сих пор не наиграется, почему не убьет, почему она все еще у него в руках.
Книга такова, что вряд ли она понравится любому читателю. Нежности в ней ничтожно мало. Но пока ты гадаешь, почему автор поместил злодея в главные герои, происходят события, из-за которых можно понять, что не все так ясно, как кажется. Тот, что причиняет столько страданий, оказывается человеком, который упорно скрывает свою сущность за ужасной маской.
Конец у этой книги открытый, но это лишь потому, что существует продолжение "Для кого цветет лори?" Мир, герои, сюжет - прописан превосходно. После прочтения присутствует некое послевкусие и мысли то и дело возвращаются к книге снова и снова. А это самый главный показатель. Когда после прочтения история откладывается где-то на границе нашего сознания, присоединяюсь уже к имеющийся библиотеке любимый книг в нашей голове.
Да, определенно советую, так как в самом конце ваше сердце дрогнет. Я даже пустила слезу, вот насколько сильной оказалась их связь и то, что их связывает.
