Название книги: Тайна Шато
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Небольшой город, но события поражают своим масштабом. Певица Шато Руж оказывается в их центре, сама того не желая. У неё есть свои неприглядные тайны. Приют и 5 лет двойной жизни сохранили в ней веру в лучшее в людях. Её поступки удивляют своей противоречивостью, как - будто она не решила, кем быть : расчетливой стервой или наивной фиалкой.
Общее настроение книги мрачное, город утопает в преступности, сможет ли один сыщик, даже если он оборотень решить все проблемы? Убийца найдет, только и он жертва, а не палач, кто же главный паук? Манипуляции с сознанием страшны, есть ли способ закрыться от них?
История даёт ответы на часть вопросов, но меньше их не становится, появляются новые. Книга поражает размахом коварства и предательства. Верить нельзя никому. Куда выведет извилистый жизненный путь Шато, какие загадки ей предстоит разгадать? Ответы ждут во второй части.
