Название книги: Сердце Аделаиды
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Сюжет книги довольно прост. Аделаида (главная героиня) старается наладить свою жизнь после расставания с мужчиной, с которым прожила вместе семь лет. На протяжении всей книги мы наблюдаем за попытками Аделаиды стать самодостаточной женщиной, наладить личную жизнь, изменить карьерную траекторию.

Положительные стороны книги (которые могут оказаться для вас отрицательными, имейте в виду):

1. реалистичный взгляд на личную жизнь и перспективы для женщины за 45
Очень точно и болезненно показано положение взрослой женщины на брачном рынке, для которого она стала невидимкой.

2. нелинейный личностный рост главной героини 
Героиня ставит себе цель и постепенно идёт к ней, не сбиваясь с пути? Скучно, не верю. Главная героиня пытается вырасти над собой, но постоянно косячит, срывается и откатывается в начальную точку? Я.

3. женская дружба и сестринство
У Аделаиды есть разношёрстная компания близких подруг, которые поддерживают друг друга и держатся вместе, при этом никакой идеализации ни женщин, ни взаимодействия между ними.

4. female gaze
Порадовало то, как был показан один из вариантов женской точки зрения на мужчин как на потенциальных партнёров. 

5. размер книги
В бумажной книге всего 192 страницы,  её можно прочитать за вечер. История не ощущается искусственно затянутой.

6. французский издательский бизнес
Наблюдая за Аделаидой, мы узнаём о некоторых аспектов французского книжного рынка на примерах и крупного, и небольшого издательств, а также о работе пиарщиков в этой сфере.

7. повествование от третьего лица
Просто личное предпочтение.

Минусы: отсутствуют (для меня).

Итого: рекомендую книгу всем дама, особенно фанаткам «Секса в большом городе», «Отчаянных домохозяек», а также всем, кто пытается заполнить душевную пустоту.

Источник
