Название книги: Зови меня Волком
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: История меня поразила. И это значит, что мне тяжело писать отзыв. Потому что когда мне очень понравилось, тяжело выразить "вау, ого, класс, круто" в более менее понятный текст Может придумают, как можно показать эмоции?
Скажу, что гениально. Такие повороты сюжета, что вау. Можно предполагать, гадать - развязка все рано поразит. Я как будто целую жизнь с героями прожила. До сих пор перевариваю. Так все продумано, редко встретишь лихо закрученный сюжет, где всё при этом будет логично и связно.
В центре истории Волк. Начало, где знакомили с его окружением давалось мне тяжело. Не знаю какую магию применил автор, но уже к похищению маленького княжича меня затянула история и до сих пор не отпускает. Так и хочется говорить: "а вы знали? А представляете? А оно вон как." Эмоции. Море эмоций. Сложный путь, который прошёл главный герой, откликался желанием его пожалеть. Он и так старался подгадать как лучше сделать и эдак. Но выходило из разряда: хотел как лучше, получилось как всегда. Меня удивила его воля к жизни, каких бы тумаков она ему не отвешивала, Влаксан не отчаивался, не складывал лапки, не забивался в угол. Знаете что он делал? Улыбался, показывая оскал судьбе и шёл напролом. Его поступки и поведение не были ангельскими, много серой морали. Автор опять же применяет магию и к герою проникаешься, за него переживаешь и искренне надеешься, что все сложится таким образом, что Волк обретёт счастье.
Вокруг Влаксана крутится много женщин. Они разные, но каждая находит ключ к нему: одна властью и могуществом, вторая беззащитностью, третья наивностью, а четвёртая добротой души. Правильно говорят, куда шея повернёт..
Интересно порассуждать на примере поступков Влаксана о последствиях каждого выбора. Он старается предугадать и выбрать лучший вариант. Но каждый раз будто волны в океане его накрывают с головой ответственность и последствия. Не самые приятные. А ещё есть пища для размышлений, как важно быть самим собой, осознать и принять все свои стороны.
Славянский дух, подробное мироустройство, глубокая проработка персонажей и лихие повороты сюжета точно найдут отклик. А финал какой, а? Хочу продолжения Как спать то теперь?
