Название книги: Самое красное яблоко
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: «Самое красное яблоко» я бы не относила к ретеллингу Белоснежки (как пишется в многих отзывах), уже хотя бы потому что мотив отравы яблоком намного старше истории Белоснежки.
Тем более, здесь слишком много самобытного мира и очень много сюжетных линий — было бы жалко спрятать всё это за слово ретеллинг.
Колорит и атмосфера истории очень напомнили мне старые немецкие и английские сказки про фейри и других существ, живущих в лесах, которые заманивают людей к себе, а те потом выходят через несколько десятков лет, думая, что провели в лесу всего один день.
Мама мне читала в детстве такие сказки. Особенно запомнились «Рассказы Берты Туппенхаук» и это чудесное щекочущее чувство — смесь страха и живейшего интереса. Вроде и жутко от того, что происходит, а хочется подойти поближе и всё-таки посмотреть одним глазком.
Это же ощущение я поймала и при чтении красного яблока. Фейри, описанные в книге, вызывали именно такие чувства: вроде и опасные, а всё равно тянет прикоснуться к их магии.
В конце истории всё же выяснилось, что лучше свои черти в омуте, чем пришлые люди, «желающие добра».
Потому что никакие пришлые добра желать не могут. А всё, чего они желают — это выкачать ресурсы из богатой земли.
Однако до понимания этой простой истины надо было пройти определённый путь всем героям книги. Надо было многое пережить, чтобы прийти к выводу, что держаться надо за своё, коренное, ставку делать на то, в чём исконно твой народ был силён, а не на «высокие технологии», которые активно привносит чужая страна (ибо чужая страна просто так ничего хорошего делать для вас не будет).
Очень, кстати, актуальная история, если проводить параллели с реальным миром. Не знаю, задумывалось ли так специально, но для меня эта параллель была очевидна.
До недавнего момента я была абсолютно уверена, что Джезебел — английский автор. Не только из-за псевдонима, а потому что в книге ощущалась абсолютная погруженность в тему, при чтении чувствуется, что автор очень хорошо разбирается в этой культуре. Очень была удивлена, когда узнала, что это псевдоним, и что автор русская.
История может кому-то показаться мрачноватой, но мне было читать очень легко, видимо, попало под октябрьское настроение идеально — я прочла за два вечера. А потом вплела одиннадцатый сонет в свой осенний венок сонетов. Похоже, что красное яблоко было именно тем, что было нужно «съесть», чтобы облечь чувства в слова.
«Сказки у костра»
И лишь один рыбак беззвучный
Уходит в призрачный туман —
Как мысль летит за ним сама
И в сказку обращает случай.
О, знаю, в чащах у излучин
Верней всего сойти с ума!..
Лесной народ, речная тьма
С осенней статью неразлучны.
Мне кажется, что в лес зайду
И — век тут мыкаться в бреду,
И слышать смех ли, ключ гремучий?..
Скорей назад, к теплу костра!..
Но кто-то вслед, почуяв страх,
Всё смотрит пристально, тягуче.
