Название книги: Брачные клятвы леди Макбрайд
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: «Если однажды дал слово – держи, чего бы это ни стоило.».
Хейзел Макбрайд знает цену своему слову. А еще она точно знает то, что когда лорд Дункан О'Нилл вернется с войны, то непременно станет ее мужем. А Хейзел будет ждать столько, сколько потребуется. Ведь однажды гадалка поведала ей, что она станет хозяйкой Гленн-холла – родового поместья О'Ниллов.

Прекрасная и очень атмосферная история, которая на мгновения перенесет читателя в настоящую зимнюю сказку. Мы побываем на заснеженных холмах волшебного Аррейна, познакомимся с местными традициями и окунёмся в подготовку празднования Юлля. А также попробуем отличить любовь от привязанности, разобраться в тайнах древней лекарской магии и многое, многое другое. Путешествие в эту историю будет незабываемым!
Это вторая книга из цикла «Невесты Аррейна». Обе книги - самостоятельные однотомники и связаны с собой одним миром. Миром магии и призрачных шпаг, который еще в первый раз меня покорил своей непередаваемой атмосферой.
Локации, где происходит основное действие почему-то навевают мысли о зимней Шотландии. Не современной, а примерно XVIII века. Те же традиции, нравы, званные вечера и патриархальное общество.
И пусть Хейзел отличается довольно своенравным волевым характером, но и ей не под силу пойти против традиций и местных нравов. В провинции такое не поощряется. Поэтому даже свой дар она вынуждена скрывать, чтобы избежать лишней молвы.
Однако ее упорству можно позавидовать. Она крепко держит свое слово, и даже когда сердце начинает противиться этому, то разум ей твердит обратное. Читатель в этот момент готов сгрызть все ногти за упущенный момент, но леди Макбрайд дала клятву и не собирается ее нарушать!

А какой тут шикарный мужской персонаж! Лорд Синклер, ветеран войны, получивший ранение в ногу. Лорд призрачной шпаги. Поначалу загадочный и неприступный. Но он так быстро очаровывает своей мужской харизмой и обаянием, что перед ним трудно устоять. Идеальный мужчина, который ценен не словами, а поступками.
Казалось бы, что эти двое предназначены друг для друга, но сильные характеры дают о себе знать! Ожидания не всегда совпадают с реальностью, и мы с вами в этом убедимся.

Эта история сочетает в себе романтику, легкий юмор, ярких героев и глубокий психологический подтекст. Читаешь с легкой душой, смакуя детали и наслаждаясь атмосферой, которая особенно придется по душе любителям романов Д. Остин.
История получилась красивой, приятной и поучительной. Я прочла ее на одном дыхании, и в финале улыбка не сходила с лица. Все точки были расставлены, все арки закрыты, а тяготы старых клятв сброшены. С огромным удовольствием погрузилась в историю леди Хейзел Макбрайд, которая точно знает цену словам, а теперь и настоящим чувствам.
