Название книги: Мотыльки
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Три дня и три ночи я зачитывалась этой книгой, второй день и вторую ночь я сижу в эмоциях.
Честно, я даже не поняла каким образом наткнулась на эту книгу. И это в который раз подтверждает мою теорию, что хорошие книги, которые станут для тебя эталоном нельзя найти специально. Тычок сюда, тычок туда, ночь сна и "Ой, а что это я вчера такое видела..."
Во-первых, книга цепляет персонажами. Они живые, им, веришь и сопереживаешь. Ну а кому не сопереживаешь, ну... они всё равно довольно интересны. Сэйгран Ивьен например вот. Первый антагонист, который действительно мне понравился. Он настораживает, он жесток, но разве мог бы он по-другому сохранить власть? Чего уж говорить о центральных персонажах, если даже антагонист впечатляет? Что главные герои, что второстепенные персонажи не идеальные гении мысли, но они делают именно то, что сделали бы ОНИ и это делает их живыми. Если и говорить про живых персонажей, просто нельзя не упомянуть Рика. Харизматичный персонаж поистине любящий жизнь, и свою, и чужую. Его хочется обнять и обогреть, и действительно чудесно, что он встретился с Лиаром Нейдом.
Во-вторых, эта книга прекрасна своей подачей. Неотвратимое пророчество о конце, дуэт непохожих друг на друга главных героев, средневековье, внезапные наследники, ну где мы такого не видели? Некоторые повороты предсказуемы и ожидаемы, некоторые нет, НО. Но каждый раз автору удается обводить вокруг пальца и удивлять. Чтобы главный герой, да умер в середине книги? Не смешите! Но вдруг он не настолько главный герой, и вот же, атмосфера изменилась!... И всё, ты уже по-настоящему переживаешь за персонажей, боясь перевернуть страницу или того хуже оторваться от чтения.
Если бы я прочитала эту книгу на пару лет раньше, когда я была младше и эмоциональнее, я бы захлебнулась в соплях. Но два дня назад я просто сидела в соплях. И не только из-за драмы, с юмором у автора тоже всё хорошо.
Без минусов, к сожалению, не обошлось. Не очень удобный для чтения шрифт в печатном издании и не очень красивое(точнее отсутствие) внутреннего оформления. Это единственное, что останавливает меня от покупки физического издания... Ну а также расстраивает количество людей, знающих об этой книге. Читателям пора вспомнить истину, что книгу не судят по обложке, и заметить, наконец подобные шедевры! Ну а уже прочитавшим остается только кричать о книге на каждом шагу и верно ждать продолжения... Хотя... Такой конец ведь тоже можно считать финалом, пусть и открытым?..
