Название книги: Палисадник
Общая оценка: 4,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: «Палисадник» Елена Кумовская
Издательство

Рассказы с привкусом детства 90-х. Это было время, когда мы мечтали о футболке с Леонардо Ди Каприо и, стоя на картонке, мерили кроссовки на рынке. Истории о людях, окружавших нас…

Когда на меня напала осенняя хандра и ни одна из книг не шла в голову, в руки мне попался этот экземпляр рассказов, от которых стало намного теплее.

Я сразу вспомнила себя маленькую на местном рынке, покупающей себе ту самую футболку с Ди Каприо

Жизненные истории, написанные Еленой, настолько меня впечатлили, что невольно задумываешься: «а ведь с кем-то действительно такое происходит». А иногда, мы и сами получаем помощь откуда совсем не ждем.

Здесь и мужчина, в котором просыпаются отцовские чувства лишь после потери, и настоящая сильная любовь на всю жизнь, и борьба за жизнь и самостоятельность. Практически каждая история нас может чему-то научить и показать, какие порой опрометчивые поступки люди совершают… но есть и то самое тепло и благородство

Определенно 10 из 10! Рекомендую сентиментальным людям, любителям жизненных историй и просто для прочтения уютным вечером ️

как проходит Ваша осень?
Много прочитали книг в ноябре? Любите короткие рассказы? Делитесь любимым произведением
