Название книги: Кто я?
Общая оценка: 3,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Давно, еще в детстве, я услышала в каком-то фильме историю о том, как молодой мужчина женился на женщине, у которой была взрослая дочь, а его отец - на ее дочери. Таким образом, одна и та же девушка одновременно стала его мачехой и падчерицей. Потом у обеих пар родились дети и молодой человек... превратился в собственного дедушку: его жена, являясь мачехой его отца, должна считаться его бабушкой, а муж бабушки - дедушка... У вас еще не кружится голова?
Не знаю, кто первым додумался до этой истории, мне-то всегда казалось, что это просто анекдот. Но все эти головокружительные семейные связи облечены в литературную форму и изложены в коротеньком рассказе малагасийской писательницы с не менее головоломным именем, которое невозможно произнести вслух без запинки: Кларисс Гортензия Равауарисуа Рацифандрихаманана, урожденная Андриамампандри. Не представляю, как сами жители Мадагаскара произносят такие имена!
Смех смехом, но то, что кажется нам просто забавной историей, в традиционно организованном обществе может не просто свести человека с ума, но и серьезно расшатать общественные устои. Кто я - старший или младший? Кто должен занимать более высокое и уважаемое положение - мой отец или я, муж его тещи? Кто из родившихся у отца и сына детей должен считаться старшим? Герой рассказа мучается над этими вопросами и не находит ответа.
А я традиционно выскажу сожаление о том, что судить о творчестве автора приходится по одному-единственному рассказу.
