Название книги: Разблокируй успех
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Большинство представителей современной молодежи стремятся быть успешными. Соответственно перед ними возникают вопросы того, как добиться успеха и как стать успешным человеком. Очевидно, единого секрета успеха нет. На это нацеливает и автор этой книги, практикующий психолог Елена Аринина. Она обращает внимание каждого заинтересованного в успехе молодого человека на необходимость научиться исследовать и осмыслять свою жизнь. Стать более внимательным к своим интересам, желаниям, стремлениям, поступкам.
Елена Аринина обращаясь к каждому потенциальному читателю, убеждает его в том, что её книга способна полностью поменять его привычное представление об успешности. В ней писательница указывает реальный путь к жизненному успеху. Главное, утверждает автор, создать формулу успеха, а потом её воплотить в жизнь.
Материал книги разбит на четыре главы, а каждая глава – на конкретные темы. Шаг за шагом читатель усвоит теоретический материал. В конце каждой главы даны практические занятия, в рамках которых прорабатываются и закрепляются основные знания по каждой теме. Автор приводит «протоколы» практических занятий в группе, примеры конкретных личностных историй членов группы и волнующие их вопросы. Вместе с автором читатель создаст свою формулу успеха и проанализирует её. Он увидит конкретные шаги на пути к успешному будущему. В итоге читатель действительно найдёт ответ на главный вопрос – что такое успех и как к нему прийти.
Елена Аринина убеждает, что наше стремление к успешности – это нормально. Оно оправдано нашими желанием жить лучше и получать реальный успех.
