Название книги: Увечные механизмы
Общая оценка: 4,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Альтернативная эдвардианская эпоха, когда женщины еще не могли, но уже хотели, а мужчины уже не очень-то и хотели, но все еще были должны... Мир условностей, внешних приличий и договорных браков для повышения статуса семьи... Мир этикета, корсетов и социальных различий... Мир живых паровозов, мир после войны, мир перед выбором дальнейшего пути развития. Вот в каком антураже разворачивается удивительная история "Увечных механизмов".
И она, конечно, не только про машины. Названия всех книг Анастасии Орловой имеют второй смысл, и если вы ждете найти под обложкой паровозы, вы, конечно, найдете - стимпанк Анастасия пишет увлекательно, красиво и легко, без перегруза терминологией и техническими подробностями, пишет настолько ясно, что все эти топки-заклепки-проводки так и встают перед глазами, и вот вы уже внутри машины, и уже не страшно, а радостно от того, что сейчас она выдохнет, проснется и понесется навстречу приключениям, а может даже и самой судьбе.
Вот так и у Сурьмы, талантливой пробуждающей, грезящей самым долгим маршрутом и легендарным ученым мастером Полонием, не признающей других авторитетов и собственных ошибок, искалеченной перфекционизмом и необходимостью исполнения долга, от которого нельзя отказаться, не уронив честь семьи. По крайней мере, именно так всю жизнь утверждает матушка под молчаливое согласие отца... Сурьма существует будто в двух ипостасях: чопорной и строгой в кругу семьи, и авантюрной и почти совершенно свободной в железнодорожных мастерских. Самое страшное, что в свои годы она так и не знает, какая она настоящая: перемазанная креозотом и машинным маслом или затянутая в корсет и нацепившая дежурную вежливую улыбку. Путь Сурьмы - это путь взросления, поиска и принятия себя, долгая дорога на свалку устаревших принципов и возвращение обновленной, не самой теперь удобной, не самой послушной, но несомненно гораздо более счастливой.
Висмут же и сам как увечный когда-то живой паровоз, медленно пробуждающийся под руками Сурьмы. И это его удивление - да когда же? Да почему же? Ведь не хотел же, не ждал, не просил - и на тебе, опять эти чертовы пузырьки... - наверное, самое трогательное для меня в этой книге. Но не случиться этому было невозможно: висмут и сурьма имеют схожие свойства, но если сурьма - металл только в устойчивом состоянии, то висмут только в металлическом состоянии и известен. На этом мнимом противостоянии подобного построена добрая половина книги. Я не знаю, как автор подбирала имена своим персонажам, но, кажется мне, не просто случайно тыкая пальцем в таблицу Менделеева. Оттого и Астат, хоть и стоит близко к Сурьме, но все же ближе к Полонию. Оттого и не ладится у него с Сурьмой, которая, кстати, при резком нагревании может и взорваться ;)
И уже в самом начале вполне понятно, чем дело кончится, чем сердце успокоится: если ромфант начинается с разговоров о свадьбе, значит, свадьбе быть ) Стократ интереснее, что будет между первым электрическим разрядом и разразившейся гораздо позже грозой. Будет ли бежать под кожей живой ток, проснется ли замершее много лет назад, уже неживое сердце, вздрогнет ли, пойдет ли вперед, помчится ли галопом, минуя обязательные остановки, наплевав на маршрутные листы и техосмотры, или останется благоразумным и таким же холодным, как и до первого КЗ? Авторский парафраз знаменитого Толкиновского пассажа о выборе и жизни в означенные времена, наверное, и есть суть этой дилеммы.
В общем, в этой истории собрались мои триггеры: мужчина в возрасте с не самым радужным прошлым; вчерашняя девушка, уже не ребенок, но еще не женщина, на пороге открытия самой себя; сложные отношения с родителями; разрушенные идеалы… И вдобавок - железная дорога как символ пути в манящее неизведанное. Может, поэтому так зацепило и до сих пор не отпускает.
Удивительно легкий язык, почти волшебный, искрящийся теми самыми пузырьками эмоций, которые просто не могут не проникнуть под кожу и не вызвать ответную реакцию. А я ведь читала всего лишь электронную книгу, и даже не держала в руках бумажной ;) Потрясающая образность без избытка метафор. Самодостаточные неклишированные персонажи. Своеобразный авторский мир. Море эмоций. Буря чувств. И, конечно, те самые пузырьки )
Рекомендую. Настоятельно. Очень.
