Название книги: Я попала в Запендю!
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Аннотация обещает шуточную историю.
Со сказочными персонажами.
Действительно, главная героиня попала в сказку, в тело Ягини.
Слог у автора хороший, читать легко интересно.
Выдержана атмосфера сказки.
Есть любовная линия.
Есть загадочные нападения
Справится ли героиня? Ведь она ничего не знает и не умеет.
Но у нее есть помощники и группа поддержки.
А ещё она очень наблюдательная.
Изюминка романа - это профессия героини. Она клинический психолог.
Поэтому, кроме обычного общения она применяет тесты. И образы из психологии.
Позабавили трое котов баюнов, пугающие местных жителей страны зверем Психологом! Звучало, как про маньяка рассказали!))
Интересна интеграция сказочного мира с современной реальностью.
Впечатляют персонажи и окружение: Леший, баба Яга, Кощей, Явь, Навь, Остромысл, королевич Ванадий Пупс, Бардадым, Воронесса, живая и мертвая вода и другое.
Нашей героине предстоит влиться в сказку, стать одной из важных фигур повествования, понять, что происходит.
Найти злодея.
Обрести свое счастье.
Сказка заманивает, завораживает и зовет разгадать то, что происходит!
Мне понравилось!
