Название книги: Дочь от мажора
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Новая история от Рины Райт, которая не оставила меня равнодушной. Что вообще может быть более увлекательным, чем жизнь? Именно так любимые люди ранят друг друга больше, чем посторонние.

Семья - самые близкие люди, но они же знают все самые слабые места друг друга. А в семье Лунеговых это вообще похоже на семейную традицию, потому что за всю эту книгу нет тайн кажется что только у сестры Назара и Стаса. Остальные полны сюрпризов, причём, к сожалению, неприятных.

История Лизы и Назара начиналась как юношеская любовь, полная радости и восторга, а закончилась … да никак она не закончилась. И теперь Лиза - жена брата Назара.

Проблема только в одном - нельзя сделать человека счастливым и нельзя заставить кого-то полюбить. Но если человека поставить с тупик, то какое-то время ему будет некомфортно, а потом он привыкнет. И это страшнее всего. Лиза привыкла! Жить не своей жизнью, не для себя, не со своим мужчиной.

Если бы у меня спросили, почему мне нравится эта книга, то я бы ответила - за эмоции. 

1. За легкость, жизнерадостность и наивность, который дарит Маруся.

2. За романтику, которую дарит Лиза.

3. За честность, упорство и надежность, которые дарит Назар.

Но эта же история заставила меня грустить, потому что 
1. семья Лунеговых, я не представляю, чтобы не рассыпалась теперь. Если уж брат с сестрой ухитрялись игнорировать проблемы Назара столько времени, особенно когда они были ему так нужны, то любая проблема их разнесёт в разные стороны.
2. у меня есть вопросы и к матери Назара. Так нельзя. Что за двойные стандарты. Дети учатся на том, что видят в родителях и чему же научили родители детей в этом случае? 
3. К Назару у меня только один вопрос. Почему если он принял решение за двоих, то никак не поставил в известность того, кого любит? Откуда есть представление о возможности читать чужие мысли? 

Но никто не совершенен, что ж… 

Прочитано в рамках марафона Прочитай-ка 
