Название книги: Моя дорогая Оли...
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Лично для меня эта книга получилась более глубокой, местами тяжелой и даже депрессивной, но в то же время такой уютной и душевной.
Оливия - прекрасная, добрая девушка, которая заботится о всех, но не о себе. Наконец она начинает путь, в котором надеется обрести себя и свое счастье.
Ричард - очаровательный писатель, который ни разу в жизни не влюблялся. Но все меняется, когда он впервые встретил Оли. Вот тут и начинается самое интересное!
Всем нам хочется такого, как наш заботливый Ричард, который готов на безумные поступки ради любви.
Их взаимоотношения - смесь юмора, приключений, дружбы, любви и страсти.
Я считаю, что это по истине теплое и красивое завершение истории, именно в ней собрались все наши любимые герои из книг Габриэля, что сделало книгу по-настоящему особенной.
