Название книги: Птицы Великого леса
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Четыре нити, четыре судьбы. Их всех богиня-пряха сплетет воедино, дабы сыграть свою игру.

Одну нить выбрали ещё при рождении и теперь Дара, что скрывала свой чародейский дар, что неопытна и неумела, должна сделать великую службу лесу.
Вторую нить вытянула богиня из древнего города, где чародейская сила закрыта под ледяными замками Лойтурии, и должен теперь Милош, коему удалось уцелеть в страшную ночь, помочь лесной ведьме неумехе.
Третья нить была золота‌, богиню привлекла она своим светом. И теперь Вячко, что является сыном короля, попытается спасти свою семью от проказней Мораны и решить судьбу государства.
А четвертая нить была слаба, но богиня почуяла в ней некую силу, что должна появиться и теперь обязан Ежи своей судьбе покорится.
Сплетясь воедино, эти судьбы смогут победить великое зло иль разрушить не одно государство.


Знаете, это был цикл, который я в середине уже хотела бросить. Вроде и все красиво описано, и сюжет интересный, и персонажи классные, но вторая книга почему-то так медленно читалась, что я уже не могла. Но как же я рада, что я всё-таки продолжила читать! Если первую часть я прочитала достаточно быстро, она знаете,такая более вводная, там происходит много всего, но ты до конца не понимаешь зачем это всё.  Но  вторую я растягивала недели две, ибо мне было скучновато. А третью часть я прочитала залпом!  Проглотила книгу за полтора дня и с грустью завершила историю.
Мир золотых земель завораживает: автор мастерски сплела славянскую мифологию и цепляющий сюжет, вы увидите здесь и богиню смерти Морану, и лешего, и домового, и многих других представителей нечести, а при этом будете наблюдать за персонажами, которые в буквальном смысле решают судьбу государства! Всё настолько красочно написано, что этот хоровод красок, что сопровождается с чтением не передать словами.
Персонажами проникаешься с течением истории, больше узнаешь о них и с тревогой следишь за каждым их действием. Они буквально оживают у тебя на глазах. А ещё, что меня обрадовало: у них есть причина, по который они делают то или иное действие, мотивация. Нет такого, что персонаж куда-то идёт, только в угоду сюжета, несмотря на то, что ему это совершенно не нужно. Нет, всё логично и понятно.
Читатель злиться на персонажей (Милош, я люблю тебя, но ты всё ещё гад), смеётся вместе с ними и с болью расстается с завершением книг.
Это была чудесная история... Так причудливо сплелись все нити сюжета в одну. У меня не осталось ни одного вопроса, автор подхватила всё, даже самые маленькие детали (например, та же семья Нежданы, которую нам показали). Все персонажи выросли, поняли свои чувства, перестали бегать один от одного.
В общем, я все ещё под впечатлением, но однозначно могу сказать, что было просто  замечательно! Всем, кто ищет, что почитать из фентези с опорой на какую-нибудь мифологию, советую эту трилогию! Да и просто читателям фентези) Этот цикл - представитель качественного славянского фентези.


Спасибо автору, за такую прекрасную историю, которая определено заняла место в моем сердечке и топе года)
Источник
