Название книги: Принц льда и крови
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Казалось бы историй про фэйри прочитано уже огромное количество и нас уже сложно чем-то удивить, но автору все же удалось меня покорить.
Покорить своим слогом, своей подачей, атмосферой, юмором, подробным мироустройством и, конечно, невероятными персонажами.
Агнес - стойкая, мужественная, любящая, прекрасная главная героиня. Так хочется, чтобы она просто могла быть собой.
Единственное, что меня смущало-это ее вечные метания и отрицание очевидных чувств, которые, в целом, я могу понять. Ведь она вроде и понимает, что влюбляется в Эллина, но он фейри, а они с братом ненавидят их народ и всю жизнь бегут.
Их отношения с Артуром заслуживают отдельного внимания, да и в целом, отношения братьев и сестер в этой книге меня очаровывали.
Эллин - невероятный мужчина. Как же я люблю блондинови как же трепетно он относится к Агнес.
Из второстепенных я особенно выделю Габриэля. Это любовь. Я так надеюсь, что он будет счастлив.
Бриэль я не раскусила до конца, до конца не понимаю нравится она мне или нет.
Итон и Амина показались мне не до конца раскрытыми, посмотрим, что будет в следующей книге.
Дориан - загадка, которую очень хочется разгадать, таинственный брюнет полукровка с разными глазами, появился как темная лошадка.
Думаю, тут возможно будет треугольник, судя по предсказанию в начале: «В твоей душе закрался страх, два любящих сердца в дрожавших руках. Чье тебе будет не жалко разбить? Лед или пламя ты сможешь любить?»
Финал конечно...я плакала, это было тяжело. Сильно спойлерить не хочется.
Если начало книги мне давалось медленно и постепенно, то к концу я уже с напряжением и нетерпением перелистывала страницы, дочитывала в ночи, а потом еще переваривала все произошедшее.
Теперь остается только ждать продолжение, а это ужас как не легко.
В этой книге временами я ловила вайбы моих любимый серий: КШИР, ночи королей и египетских хроник, хотя сюжет абсолютно другой. Эллин мне напоминал именно тех персонажей из этих серий, которых я любила.
