Название книги: Положись на принца смерти
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Ну как так можно, это 3 книга из цикла и у нас какие то качели. Первая книга мне очень понравилась, вторая вообще нет, а  3 опять понравилась, что за качели?) Здесь нет такого что Леория только и думает какой же прекрасный Тайрел и как она его хочет, все довольно сдержано. Между ними конечно есть возбуждение и искры, но при этом она пытается понять его и узнать все об случившемся год назад. Кружочек просто прелесть, также как и Бьёльн. В какой то момент я даже подумала что Рей предатель. И концовка интересная, теперь примерно буду знать откуда возродился дракон из следующей части.
