Название книги: Рубиновый лес
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Честно говоря, не думала, что эта книга меня как то удивит.  Приглянулась яркая обложка, особых надежд на богатое содержание не питала. Красивые иллюстрации, сочный разворот, карта, плейлист. Оформление на 5++++!
Изначально мироустройство очень сложно понять, намного проще будет, если обращаться к глоссарию в конце книги. Очень много непонятных слов, но дальше становится все понятнее.
Персонажи яркие, запоминающиеся. Забавно наблюдать за перепалками Кочевника и Сола. Хорошо раскрывается сама Руби как личность и как  политический деятель. Приятно было читать про развитие отношений Сола и Руби, все очень трепетно и нежно.
Очень рада, что книга попала в мою библиотеку, точно буду читать продолжение!
