Название книги: Зови меня Волком
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Красивая, жизненная, увлекательная фэнтезийная повесть!
Перед нами удивительная история из жизни княжества Грата и сопутствующих земель.
Коими землями правит жестокий князь Брониимир, который измывается не только над своими подданными, но и над своей собственной кроткой женой, княгиней Брониимирой. Да – да, в княжестве принято давать жене имя, производное от имени мужа...
Но не он будет главным героем.
Наш главный герой – Волк, он же Влаксан, сын Волчий, в переводе с награйского языка. В наше княжество он пришёл не с доброй целью, увы! Но посмотрим, как он себя проявит.
По идее, главный герой не может быть положительным, ведь он посягнул на святое, ради наживы выкрал единственного ребёнка у матери!...
Но, по ходу повествования, Влаксан предстаёт перед нами вовсе не злодеем.
Он честно и верно служит княгине, немалую роль в этом играет его сердечная привязанность к Брониимире.
Княгиня отвечает Влаксану, Волчьему сыну, взаимностью.
Однажды, когда на глазах у Волка непосредственная опасность от яростного и злобного князя грозит ему самому и княгине, Волк не сдерживается. Он спускает голодных псов на князя – деспота, от бесчинств и лютости которого вот уже который год плачет и стонет всё княжество.
Он сознательно пошёл на это, зная, что его могут казнить лютой казнью.
И этим он вызывает моё восхищение!
Читать было весьма интересно, книга написана понятным и в то же время сложным, красивым языком, не лишённым некой витиеватости. За которую цепляешься взглядом и перечитываешь особо интересные отрывки.
С достоверностью до нас доводятся малейшие детали быта, нравов, традиций и обычаев, повседневной жизни древнего княжества.
Имена героев звучат прекрасной музыкой для нашего русского, славянского уха.
Персонажи, и главные, и второстепенные, описаны очень ёмко, с подробностями, с элементами внешности, одежды, отлично прорисованы характеры и образы всех действующих лиц.
В сочетании с элементами приключений, на фоне древних времён, с грамотной расстановкой событий, с продуманными героями, каждый из которых на своём месте, получилась замечательная история!
Страсти человеческие, любовь, ненависть, ревность, жадность, месть, ярость, глупость, смекалка, самоотверженность, смелость, показаны во всей красе! И по прошествии веков люди остались такими же, с такими же чувствами и эмоциями!...
Я с удовольствием погрузилась в древний языческий мир, ведь эта тема живо интересует меня с тех пор, как я взяла в руки учебник истории в школе!
Произведение вызвало во мне бурю эмоций, восхищение, сожаление, гнев, радость, восторг!
Обязательно к прочтению любителям интересных и увлекательных историй!
