Название книги: Мурмурация
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Взрослым читателям young adult живётся грустно – книги, рассчитанные на молодую аудиторию, часто пишутся левой ногой через правое ухо, подростки «схавают» (нет). Если хочется чего-то с внутренней логикой и не картонными персонажами, приходится искать. Я нашла «Мурмурацию».
Особенности: российская глубинка как место действия, кинематографичность, захватывающий сюжет, непростые персонажи.
Что понравилось лично мне:
*ужас, который вызывают не мистические существа, а обыкновенные люди. Автор в это умеет и любит;
*неоднозначность происходящего и неоднозначность характеров, нет чёрного и белого – всё как в жизни, это и страшно;
*сеттинг – российские реалии без красивостей или чернухи. Такой «туристический хоррор» получился (хотя с туристами в книге всякое случается). «Глубинка» тут очень красивая;
*логика, блин. Все «странные» слова или действия персонажей чем-то мотивированы. По этим «странностям» можно пробираться к разгадке;
*отсылки к фольклору (не банальные).

Автор обещала дилогию. Буду с нетерпением ждать второй части.
