Название книги: Песнь Отмеченной
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Ничего не ждала от этой истории, а в итоге получила классную историю.

Касия - наемница, воровка и отмеченная. очень дерзкая, сильная, умеет за себя постоять, а еще она ищет лекарство для своей подруги от болезни, которая не щадит никого. единицам удается ее пережить, наша главная героиня одна из таких. Но спокойно жить после этого люди не могут, так как они выделяются на фоне остальных своими седыми волосами и прошлый король с помощью отмеченных пытался найти лекарство. 

Эландер - говорящий с мертвыми и правая рука Короля. У него есть свои мотивы, возможно для кого-то ожидаемы, но не для меня. 

Героям придется пересечься и ни один раз, чтобы спасти своих друзей от ареста, Касия отправится в королевскую тюрьму, откуда, конечно же, попытается сбежать.

Мне понравилось, что в книге активно используется магия, герои постоянно находятся в движении и ищут себе приключения на одном месте.

Порой меня бесило сумасбродство главной героини, она прям напрашивается на неприятности, но без этого не было бы книги.

Шикарные второстепенные герои и я говорю про команду Касии, все яркие, самобытные и с ними тоже не заскучаешь. 

Думаю уже по описанию героев понятно, что тут будет от любви до ненависти, но только метать их так будет несколько раз. 

Получилась очень драйвовая книга, страницы просто летели, хотелось узнать, что будет с Кас, будут ли ее друзья в порядке и что на самом деле задумал король.
