Название книги: Трое в долине
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Серия "Трое из академии". Книга 4.
Финальная книга, в которой автор раскроет последние, самые важные, секреты, почти устроит личные жизни героев (направление получено, решение принято, а дальше... кто знает?), совсем избавиться от скверны у ребят не получится, но они уже будут знать, что делать дальше. Самое важное, что они помогут своим друзьям, которые так долго замалчивали правду, но очень активно подталкивали героев в нужном направлении.
В долине тройка познакомится с оборотнями, грифонами, химерами. Посмотрят, как живут на закрытой территории, полюбуются красотами, узнают много секретов, в т.ч. почему долину закрыли.
Им придëтся озаботиться и чувствами, которые просыпаются, и начинают связывать существ, которые по законам империи не могут быть вместе. Каждый из них очень значим на своëм месте, и если кто-то из них переместится к другому, быть, как минимум, политическому скандалу.
Первую битву придëтся выдержать мронам (оборотням) и химерам. Остальным туда было, просто, не попасть. Но способность общаться мысленно очень помогла, ребята нашли, кого можно было отправить на помощь, когда мроны стали проигрывать.
А имперские войска уже подошли к границе долины, ведь у них "умыкнули" очень перспективную тройку! Ребятам придëтся немного побыть дипломатами, хоть и с поддержкой куратора и наставника.
У героев передышек, практически, не будет, даже переодеться некогда. То скверна проснулась, то наставник со своим зверем сливается, то война (из-за них, между прочим!) чуть не началась, то магия куда-то утекает, то порталы непонятные открываются...
Повезло, что из-за угрозы войны здесь собрались сильнейшие маги и колдуны. Схватка будет жаркой! Ведь, проснулась самая первая, самая старая в мире скверна! Разумная и сильная. Такого врага, который ещë и вытягивает на себя всю магию, можно только переиграть. Ведь нежить здесь создавалась и копилась даже не веками. Тысячелетиями!
Интересно описано, как тройка будет действовать. Ребята становятся всё более самостоятельными, понимают, что делать и как. Но они всего лишь ученики академии, и им велено не высовываться. Но ребята понимают, что сил и знаний для сражения с этим врагом достаточно только у них, и то без гарантий. Поэтому они всë же сбегут, прихватив и наставника, приставленного к ним. Тихо повоевать у них не получится, а чтобы избежать встреч с руководством и выговоров (всё-таки они всего лишь студенты), они сразу же полезут под землю, в самое сердце скверны.
Тут уже откроются последние тайны героев. Некоторые должны были погибнуть, но боги опять вмешаются и помогут. Вообще, события тут будут глобальные! Очень важные и для мира, и для героев. Даже для богов. И все заинтересованы, чтобы у тройки всё получилоь. Этого момента многие дожидались не одну тысячу лет.
Не обойдётся, конечно, без очередного подарка богов. Но ребята уже заслужили их доверие и благодарность.
Очень грустный момент, когда все прощаются с Вилли. Вроде бы, Саан объясняет, что ничего не меняется, но сердцу больно из-за потери, хоть и такого странного, но верного друга.
В этой книге частенько придётся переживать из-за потерь. И не обязательно из-за гибели героев. Мроны, например, запросто сходят с ума, неудачно слившись со второй сущностью. Боги одних одаривают, у других забирают. И не знаешь, что думать, когда герои начинают падать в беспамятстве. Постоянные эмоциональные качели!
Но зато как приятно, когда не тебе надо бегать и уговаривать кого-то о наставничестве, а наставники сами появляются, когда в них возникает необходимость. Тройку давно уже оценили по достоинству. Но люди и боятся, вдруг они пойдут вразнос? Тогда не устоит не только империя. И лишь друзья и боги знают, что у ребят в голове и на сердце, и помогают без оглядки. А это дорогого стоит.
Теперь у ребят настанет время нормального обучения, отработки навыков и полученных знаний. У них замечательные друзья, шикарные наставники, и понимающие избранники. Даже боги заглядывают на огонёк. Есть возможность пожить нормально... между рейдами на борьбу с ещё оставшейся нежитью...
Серия была для меня интересной. Герои — моя прелесть! Долго не забуду, как Ланка рассказывала куратору, что вампиры хорошие. Изумительная сцена! И постоянная возьня Ланы с Ником мне очень нравилась. Их постоянные подколки и угрозы убийства за них были очень забавными, добавили изюминку в отношения героев. Особенно интересно это смотрелось, когда Ник спасался от Ланки бегством, но при малейшем намёке на опасность сразу прятал её себе за спину. Настоящий мужчина! Всегда стоял за девчонок горой. Но и им объяснял, когда они были не правы. Мужчина — мечта! Разумный, спокойный, не по годам мудрый, с ним и повеселиться, и в бой сходить можно не задумываясь.
Вообще, все герои понравились. Даже старые интриганы! Каждый имел свою цель, но, по большому счёту, ничего плохого не делал. Только правду скрывали слишком долго. Но никто же не ожидал, что ребятам придётся так быстро повзрослеть!
Зато с остальными героями отношения складывались очень интересно. Как Ланка грифона конфеткой заманивала... Умора!
Всё было здорово! Где надо — страшно, где надо — смешно. Разные ситуации — разное натроение. А сами герои — прелесть. Я тоже не отказалась бы от таких друзей! Таких разных! Таких интересных! И очень надёжных.
Спасибо! Прочитала с удовольствием!
Источник
