Название книги: Айвз и Мэллоун
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Вы думаете я устаю читать книги о фэйри? Нет! Ведь каждый автор вносит в эту, казалось бы заезженную тематику что-то свое, новое, не похожее на остальных.
Сначала я влюбилась в обложку, но сама история настолько погрузила в себя и не отпускала некоторое время, что мне даже потребовалась небольшая передышка.
Автор очень умело описывает события, ты погружаешься, будто смотришь интригующий фильм или сериал... хотя мне, честно сказать, сначала было сложновато вникнуть, зато потом стало динамичней, и уже совсем останавливаться.
Это захватывающая история о приключениях, в которой вы встретите и фэйри, и эльфов, и фей и других интересных существ!
Эльфы, кстати, тут не совсем такие, какими мы привыкли их видеть, они злые, коварные, алчные существа. Мне это очень понравилось!
Кристофер - смелый, по началу наивный парень, который обладает волшебной силой и понятия не имеет, что с ней делать.
Эбигейл - дерзкая, отважная девушка-фэйри, которая ради своей цели пойдет на многое.
Было очень интересно наблюдать за их взаимоотношениями, их совместными приключениями. (хотя любовная линия практически отсутствовала, но это не сделало книгу хуже, а даже наоборот, сделало ее особенной).
Конец книги просто разбил мне сердце..
