Название книги: Индивидуум
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: С миром Эквилибриса я познакомилась, честно говоря, случайно: читать было нечего и, просто листав ленту интернет-магазина, мой глаз остановился на "Монструме" и я решила: "почему бы и нет?". И с того момента я просто влюбилась в эту серию!

Пока в мире существует тьма и свет, пока вражда их будет идти, и до того момента, когда вселенная закончится, будут существовать люмен-протекторы. У них нет семьи, не должно быть чувств, они должны умирать за защиту земли, не оставляя следа в истории. Их нет, их долгая жизнь ничего не значит, они тени в истории, которые спасают планету, но не показываются сами.
Эта история про Максимуса Луцема, который потерял не только свою память, но и часть себя, и теперь он пытается понять, что вообще произошло, при этом встречая не только в человеческие разборки, но ещё и в разборки звёзд.


Насколько же это было шикарно
Честно, у меня нет слов, чтобы описать те эмоции, которые я ощутила, при прочтении этой книги. Здесь хватает всего: и сюжета, и раскрытия персонажей, и юмора. Даже когда мы уже немного успокоились в конце, автор решила нас добить и сделать такой сюжетный поворот, что я сидела минут 15, пытаясь осознать это. И как же этот поворот расставил всё по своим местам!

Эта история дико проработана, начиная от мира и заканчивая персонажами. Мир Эквилибриса настолько большой, что в этой части у нас есть словарик, который занимает последние 30 страниц книги. И эта проработанность особенно видна в главах от лица звёзд, в их речи нередко проскакивают особенные термины, отдельное времяисчисление и детали истории звёзд. Иногда ориентироваться среди этого было сложно, но очень занимательно!

В этой части так трогательно раскрываются характеры персонажей! Автор это передает не только через их прошлое, но даже в диалогах и взаимодействиях с другими персонажами. Каждая грань их души показывается нам, иногда заставляя всплакнуть. Серьезно, судьба так поиздевалась над некоторыми персонажами, что за них неимоверно больно.

Было так занимательно смотреть за тем, как причудливо сплетаются судьбы разных персонажей, объясняя те или иные моменты. Даже самая незначительная деталь или привычная вещь может обернуться важным моментом и это повергло меня в шок! (Особенно момент со Стефаном! Там я вообще сидела и офигевала)

Автор мастерки заканчивает одни сюжетные линии и вводит другие, в истории постепенно сменяется фокус проблемы. Казалось бы, в начале самая главной проблемой Максимуса - помочь Фри и скрыть самого себя, а в к конце проблема возрастает до таких гигантских размеров, что Максимус уже забывает обо всех предосторожностях лишь бы успеть все сделать и ее умереть при этом!  Никогда не устаешь наблюдать за сюжетом и за тем,как повышаются ставки.

Я считаю, что это преступление - давать такие сюжетные повороты на последних страницах! Серьезно, я уже не знала, что и делать: рыдать или хвататься за сердце. Что во второй части, что в этой, автор устраивает самый движ под конец и заставляет читателя восхищаться этим.  Это не просто набор действий, которые накидал в конец, ибо забыли о них, нет, это следствия из всех действий и событий, которые были раньше, и заключительные моменты сюжета.

Эта история не только о космосе и звёздах, не просто приключение и космоопера, эта история о дружбе и привязанности, долге и обязанностях. Эта часть более серьезная и мрачная, здесь раскрываются самый темные тайны персонажей и встаёт вопрос насчёт смысла их  жизни, прямо таки видно то, как их душа метается между долгом и тем, что происходит.

Восхитительная проработанная история, которая определенно достойна  топа года!
Источник
