Название книги: Гарри Поттер и Дары Смерти
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: В целом история понравилась. За счет вкрапления в повествование элементов психологизма (внутренние переживания персонажей по разным поводам), пусть и не всегда убедительных, – как, например, в случае с внезапной переменой отношения Гарри к Дамблдору, после его смерти, – роман  выиграл. Правда, при этом обнаружилось несколько сюжетных дыр:
1) на Гермиону медальон не действовал в отличии от Гарри и Рона, а те собачились друг с другом не по-детски;
2) вместо того, чтобы цеплять мечом Гриффендора чашу Пуффендуй в сейфе Беллатриссы, проще было бы просто ударить им по чаше, чтобы тут же на месте уничтожить этот крестраж;
3) вместо того, чтобы попадаться в руки егерям, троица могла бы запросто трансгрессировать или вместе, или по отдельности;
4) Воландеморт вроде сокрушался, что погибает уйма чистокровных волшебников в битве, а при этом авадокедаврировал своих же по любому поводу в промышленных масштабах.
Ни один фэнтезийный волшебный мир без сюжетных дыр не обходится. Такова его имманентная природа. 
