Название книги: Наследница двух родов
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Не люблю долго ждать, боюсь забыть какие-то важные моменты и что-то упустить, да и вообще у меня нет терпения...но ожидания того стоили.
Итак, продолжение также идет от двух лиц: Вентиры и Зеланиса - «вестница конца» и «заблудший».
Эта часть цикла с самого начала держала меня в эмоциональном напряжении, я испытывала то злость, то сочувствие, то шок.
В этой части главные герои очень изменились, а как иначе после всего, что с ними произошло…
Вентира стала бессмертной, сильной духом, храброй, немного дерзкой девушкой, но не смотря на новые ее качества, ее наивность осталась при ней. В этой части я была восхищена ее силой духа, ведь за эту часть она столько вытерпела, чего мог не вытерпеть любой мужчина.
Зеланис стал вторым заместителем ночного короля (Риана), стал много пить и ходить по барделям, в общем парень потерял себя спустя какое-то время после событий первой части, но прибегать на помощь Вентире так и не перестал.
Риана тут конечно очень мало, как и сестры Зеланиса, а вот Вэлианта Криста вообще нет, хотя я считала, что их любовную линию как-то будут развивать. Но Вентира решила по-другому.
Эта книга мне очень понравилась намного больше, чем первая.
Здесь были и боги, и люди с божественной силой, и сильные девушки, и путешествия, и интриги, и тернистый путь героини, и хитросплетения, и атмосфера королевств и еще много интересного.
И вот закончив читать, у меня в голове началось шоу «что было дальше».
Жду не дождусь следующую часть.
