Название книги: Непокорный рыцарь
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Но все же она по-своему мне понравилась.
Здесь нас встречают достаточно яркие персонажи - Неро и Камилла.
Неро - сексуальный, дикий гангстер.
Камилла - девушка-механик, которая ради семьи готова на все.
Как же эти двое людей встретились? Неро поехал на вечеринку чтобы развлечься, а Камилла приехала забрать, отбившегося от рук брата.
Именно с этой вечеринки все и началось.
Здесь нас ждёт: острый сюжет, любовь, страсть, тачки, месть, спасение.
Но в этой части, как мне показалось, как-то все быстро произошло. Слишком быстро мы дошли от стадии «она ничем не примечательная, бедная замарашка» до стадии «люблю, жить без нее не могу».
Но несмотря на некоторые недочеты, книга получилась достаточно динамичной, страстной, легкой (вторая для меня была тяжелее), подходящей на прохладный осеннний вечерок.

телеграм
