Название книги: Я выжгу в себе месть
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Не могу не отметить слог, он у автора хороший, как я говорила - легкий, «сказочный», атмосферный, ты погружаешься в книгу с первых строк.
Персонажи в книге интересные и самобытные.
Василика - по началу наивная, а в последствии смелая, сильная девушка, которая узнала свое предназначение.
Кощей мне понравился больше всех как персонаж, его история, размышления, сломленность вызывали у меня сочувствие и симпатию, как ни странно.
Задумка потрясающая, интересная, и для меня новая, но мне как будто иногда немного не хватало детализации, конкретики, некоторые моменты хотелось узнать поподробней.
Эта книга не сильно динамичная, повествование идет плавно, я читала ее медленно, спокойно, но это было даже хорошо, она попала мне под настроение!
В целом, книга мне понравилась, да, она не идеальна, но она оставила у меня довольно приятные впечатления!

телеграм
