Название книги: Свет Шифира, или Шесть мужей для попаданки
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Однажды в переходе Ульяна купила книгу у бабушки. Фэнтезийный жанр с красавцами мужчинами выстроившимися в очередь на роль мужа героини.
"Какая ерунда" подумала героиня, которая даже не подозревала, что ее жизнь скоро будет еще более насыщенной, чем сюжет прочитанной книги.
Да, это история про попаданку. Но попадает она в мир Шифира не простой девочкой. Сразу же начинаются невероятные события и новости, в которые и поверить-то сложно.
Теперь ее главная задача — быть счастливой. И стать женой шести мужей. Просто? Просто, но вот только в голове не укладывается вообще понятие "замужем", а уж горем целый и подавно.
Магия в книге будет, как всегда, она будет необычной, продуманной и выходящей за рамки шаблона.
Красавцы мужчины, претенденты на роль мужа просто поражают своими способностями, умениями, талантами и историями.
В принципе, все герои очень многогранны и хорошо прописаны.
Где-то, начиная с третьего мужа, я даже перестала пытаться угадать что ждет героиню дальше. Моя фантазия не может предугадать задумки автора, каждый раз я пытаюсь и каждый раз не угадываю. Поэтому я просто шла за автором, удивляясь, поражаясь, веселясь и даже пугаясь.
Вся история крутиться вокруг Света Шифира, тут будет очень интересно, запутанно, таинственно и увлекательно. Думаю, что во второй части все тайны мы уже узнаем.
Мне понравилась книга своей нешаблонностью, динамикой и эмоциональностью.
Конечно же я буду читать вторую часть.

Мой блог "Книги и кофе"
