Название книги: Курс на любовь
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Слог у автора довольно приятный, я погрузилась в эту атмосферу лета, путешествий, полетов.
У главной героини Софии был страх полетов, и чтобы с ним бороться, девушка идет учиться на пилота! Довольно необычный способ, да? Именно это решение перевернуло ее жизнь с ног на голову.
София - красивая, смелая девушка, в жизни которой как будто все хорошо, у нее есть муж, но чего-то не хватает…
И все меняется, когда она встречает харизматичного Филиппа… между ними сразу пробежала искра, которая перешла в пожар!
После встречи с Филиппом, жизнь Софии как будто наполняется красками!
Мне понравилась их химия, их взаимоотношения, но порой мне казалось, что их отношения развиваются слишком быстро.
В книге довольно много жарких сцен, но мне это не мешало.
Конец книги выбил меня из колеи, прочитав его, я была в шоке, я этого не ожидала!
Мне необходимо продолжение истории Софии и Филиппа!

телеграм
