Название книги: Уличные люди
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Я очень рада, что люди всё больше обращают внимание на проблемы бездомных, стремятся развенчивать многие мифы относительно причин их положения.
В комиксе много личных историй бездомных и людей из благотворительных фондов, также поднимается тема их психологических проблем, в частности, почему из подобной жизни трудно выбраться. В конце книги есть полезные советы и и ссылки на фонды, помогающие бездомным. Мне кажется ,что авторами была проделана большая и общественно важная работа. Надеюсь, многие люди захотят с ней ознакомиться.
