Название книги: Когда тепло
Общая оценка: 4,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Чувственная, нежна, озорная, теплая история
Читается с огромным удовольствием
Я кайфовала
Наталья, молодая девушка, у нее есть сын. Воспитывает она его одна, поэтому ищет работу, которая обеспечит ее и ребенка.
Денис - любит комфорт, уют, ему нужна домработница, которая будет содержать дом в порядке.
И именно таким работником является Наталья.
Интересное начало, я сначала подумала, что Наталья будет с кем-то из друзей своего работодателя...
Но обо всем по порядку.
История о чувствах.
История о искренности
История о доверии
История о том, что несмотря ни на что, есть люди, которые примут и поймут, которые любят, несмотря ни на что.
История о вере.
Но не бывает все сладко, обязательно кто-то добавит дегтя, именно таким дегтем и оказался друг Дениса Степан.. Я честно, хотела его убить, закапать, а может не убивая - прикапать...
Хотя без этого героя не было той теплоты, привязанности, принятия
Главная героиня очень умная девушка, помогает всем, и именно над такими и издеваются, пытаются подставить
Денис у нас интересный мужчина, хотя наверно было бы сказать точно у него интересное прошлое, но это прошлое...Хотя это прошлое и в настоящем не дает покоя
Встреча Натальи и Дениса - это судьба. Молодые люди пытаются скрыть свои чувства, это так мило... Это любовь с первого взгляда, с первого слова, с первого взгляда.
И да, совсем забыла, у Дениса тоже есть сын.
И я очень рада, что мальчишки быстро подружились
История нас учит, что что бы ни случилось, у тебя всегда есть поддержка и любовь, тепло объятии, искренность любимого человека
Хотя наверно это не всегда, но здесь получилось именно так.
Честно, я очень боялась последствии всего.. Думала, о том, что Наталья останется одна наедине со своими мыслями и чувствами
История чудесная. Очень радовалась за главных героев. Хотя были слезы, не только с экстренной ситуацией, но и слезы радости..Улыбка - неотъемлемая часть на протяжении прочтения романа
Спасибо огромное, Анна, за чуткость и искренность
Спасибо за героев
Спасибо за атмосферу и тепло души
