Название книги: Маша и Медведь
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Название этой истории такое тёплое и доброе, оно напоминает о сказках и детстве. Сама история построена на отношениях в семье, дружбе и взаимопомощи. Маша - самая обычная разведенная мама, которая живёт вместе со своими Ма и Ба. Вот такое женское царство. Но жизнь без мужчин их устраивает и не мешает помогать тем, кто в этом нуждается: будь это кошка или девочка-соседка. Маша умная, собранная и организованная, но при этом открытая, добрая и какая-то совсем правильная. Мне очень импонировал её подход в общении с детьми и подростками - что-то прямо хочется взять на заметку!) Ну и 3 Медведя - хорошо описанные, яркие мужские образы, такие разные, но одинаково привлекательные!
