Название книги: Смерть заберёт с собой осень
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: ● Прекрасная история о ёкае Юки и человеке, чья жизнь висит на волоске - Акире. Мир, в котором ёкаи живут среди людей. Но книга не совсем об этом. История повествует нам о том, как порой жизнь может быть жестока по отношению к невинным людям.
● Персонажи - просто булочки! Их взаимоотношения настолько уютные... Хоть книга и с цензурой (нынче по другому никак) но химия между персонажами очень хорошо ощутима! За это автору просто огромный респект! А если ещё прочитать вырезанные сцены, то голову от милоты совсем снесёт. Не зря книгу советуют поклонникам "Рассеивая сумрак". Я тоже советую!
● Так же мне очень понравилась тема ёкаев и то, как они появляются. Атмосфера Японии чувствуется очень хорошо ~. Особенно сильно мне понравился момент, где наши булочки сидели под котацу. Прям чувствовалось тепло и запах мандаринов ♡

● В общем, кто ещё не читал - исправляйтесь!
