Название книги: Корпорация Хэллоуин. Ваши кошмары - наша работа
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Отличный небольшой роман в очень забавном сеттинге - вселенная с множеством реальностей, где мы оказываемся в "обжитой пустоши на берегах Леты". Руководит душами умерших некто вроде Люцифера, но женатый на фейри, а потом туда попадает душа ирландца Джека (и весь Джек целиком, каким-то образом) и основывает корпорацию "Хэллоуин" с логотипом тыквы (с откушенным боком?))) Главная героиня происходит из рода славянских ведьм и людей, и ее наследие также важно. Я не ожидала такого переплетения со сказками, так что я была приятно удивлена, когда даже имя Марьяна оказывается очень важным для этой истории.
Корпорация Хэллоуин - место работы главной героини, и собственно, в коридорах этой организации пара впервые встретится. Забавно, что продолжение названия "Ваши кошмары - наша работа" - это и должность героини, и намек на главную интригу книги. Марьяне в кошмарах снится Джек, а потом этот кошмар вырывается из мира снов - так что героям действительно приходится заняться этой проблемой всерьез.
Мне очень понравились теплые отношения между героями, баланс между уютными и динамичными сценами, разнообразие дружеских отношений и заявка, на очень интересный мир, где переплетаются самые разные мифы. Нужно больше рассказов про пауков-оборотней! И почитать про приключения Агаты в мире Снежной королевы будет здорово) Я в огромном впечатлении от знакомства с автором, собираюсь читать ее еще и еще!
Книга прочитана в Академии РиФ и в магическом университете "The Orilium Academy".
