Название книги: Шарусси
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Я дочитала и спешу поделиться финальными мыслями о книге.
Во-первых, сразу стоит напомнить, что Борне 33 года, она взрослая и свободолюбивая личность, которой эту самую свободу резко оборвала просунувшаяся магия Шарусси.

Теперь ей необходимо стать хранительницей свободных земель, коих, конечно не мало и потому выбор необходимо сделать грамотно. Борна пускается в опасное приключение, во время которого получает помощь от других хранителей, начальное понимание собственной силы и новые знакомства.
Иногда приправленные обманом.

Первая книга это своеобразное детективное роуд-стори с погружением в авторский мир и необычный сеттинг.

Начальные главы рисуют в воображении атмосферу, близкую к средневековью, причём с вайбами славянщины — и как же хорошо они замиксованы!
Мне прямо зашло и обыгрывание ночной стражи — волков, которые не любят Хранителей, и обереги, необычная нечисть, да даже архаизмы в диалогах.
Но чем дальше я продвигалась по книге, а Борна и вовсе уплыла на другой континент, тем больше я удивлялась и понимала , насколько мир огромен и необычен.

Если старая земля наполнена грубыми правилами и консерватизмом, то новые земли поражали технологичным развитием, смешанным с магической основой.
Вот тут то и стали понятны современные словечки и действия, проскальзывающие в диалогах наряду со стилизованными.

Континенты разделены водой, но людям это не мешает путешествовать и смешивать различные культуры.

Очень хочется рассказать, какой же выбор главная героиня сделает и как он свяжет ее с отдельным персонажем, но! тогда авторский финт раскроется и будет похож на легкий спойлер.
Спойлерить я не люблю, потому уверяю, Борна и ее окружение будет удивлять на протяжении всей книги.
Удивлять:
*спокойствием
*взвешенностью
*рассудительностью
*упрямством
*И даже те, кто любят романтичные линии в сюжете, я думаю, останутся довольны. Не яркой и взрывной связью, но заражающейся привязанностью.

В книге не найти смущения при виде голого торса, взрослые люди без обиняков говорят о сексе, делают уверенные предложения и даже,  ̶о̶ ̶Б̶о̶ж̶е̶,̶ ̶с̶т̶у̶к̶н̶и̶т̶е̶ ̶е̶г̶о̶ ̶з̶а̶ ̶э̶т̶о̶ ̶ ̶ отталкивают от себя под тяжестью возможных последствий.

Финал частично закрывает арки в детективной линии, но при этом заставляет включать режим «ожидания».
Причём ждать буду не только я вторую книгу, но и кое-кто Борну. Ох уж эта своенравная девица!
На последних устроила всем хорошую трепку.

Шесть причин прочитать книгу:
1.Троп «от не тот, кем кажется».
2.Узнаете, какой пенный напиток предпочитает Борна, и добавите ей дополнительные баллы за это.
3.Напряженная борьба за свободу и сердце.
4.Противостояние гордости и жажды контроля.
5.Детективная линия с загадочными убийствами хранителей.
6.Политические хитросплетения в необычной стилизации.
