Название книги: Мы смеёмся, чтобы не сойти с ума
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: В этой книге, Борис Михайлович Сичкин, а по нашему народному - Буба Касторский, почти ничего о себе не пишет. Он рассказывает о людях, а больше, конечно, об артистах, встреченных им на жизненном пути, о настальгии, об иммиграции. Но как! это написано: с юмором, сатирой, сарказмом, стебом, матом, энергией, жизнью, в общем, со всем тем, из чего и состоял этот артист. Талантливый, остроумный человек. Смеялась и грустила, потому что между строк чувствовалась обида и боль, а еще невероятная вера в себя и будущее. Читала с удовольствием.
