Название книги: Мифы северных народов России
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: О коренных народах Севера я практически ничего не знала до этой книги (анекдоты про чукчей и эскимосов не в счет :). Оказывается, в этот перечень входит целых 40 народов (самый малочисленный -кереки- насчитывает всего 4 человека)!
Моим проводником была антрополог, фольклорист и доктор филологических наук - Ольга Христофорова. И стоит сказать, что подача автора мне очень понравилась: структурировано, детально и увлекательно. Более того, автор останавливается на некоторых темах особенно подробно: например, типы обрядов, функции мифов, характерные черты мифов творения, культурные герои, антагонисты космогонических мифов и т.д. Это было поистине незабываемое «путешествие»!
Введение у книги довольно познавательное: здесь и освоение Севера, и быт, и даже отрисовка карты размещения северных народов. Краткий экскурс в историю был очень кстати!
В 1 части читатель рассмотрит устройство мифологической Вселенной народов Севера и познакомится с историями ее происхождения. Миф хантов позабавил: мужчину демиурги создали из соплей (и с гениталиями в области подмышки).
Любопытно, что части и элементы этой Вселенной можно увидеть на шаманских бубнах - рисунки, подвески, материал. Я практически научилась расшифровывать изображения на шаманских бубнах, настолько это увлекательно!
Было крайне интересно узнать о том, как с шаманством боролись христианские миссионеры, как северные народы видели и понимали мир, почему детям якутов запрещали смотреть на луну и как мифы о сотворении мира связаны с гнездованием двух видов птиц.
Во 2 части автор рассказывает о божествах и демонах, о том, как люди сосуществуют с другими существами - животными, растениями, духами и… шаманами (их также причисляли к разряду особых существ).
Тема «альтернативных человечеств» мне показалась особенно занимательной: о том, что коренные народы Севера воспринимали чужаков как полудемонов, иными словами мифологизировали реально существовавшие соседние народы в негативном ключе.
А вот информация о том, что ритуальной пищей чукчей является мухомор и что животные видят людей зооморфными оказалась для меня шоком!
Очень информативная книга, особенно для тех, кто полный ноль в этой теме, как и я. Настоятельно рекомендую познакомиться с мифологией северных народов и тайнами шаманского ремесла!
