Название книги: Пешка королевы
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Элвин, ещё недавно не подозревавший, что где-то в мире существует магия, теперь самый многообещающий демонолог, его сила привлекает, пугает и заставляет желать её. Но всё, о чем мечтает Элвин, это свобода и благополучие близких. Пока что он может быть лишь игрушкой в чужих руках. Получится ли у него вырваться с шахматной доски и занять место за столом?
Так как «Пешка королевы» это не просто продолжение, а ещё и сразу финал, то все конфликты достигают здесь своего пика, герои проходят через максимальную точку роста, а все скелеты покидают шкафы на радость читателю.
По всей книге рассыпаны хлебные крошки-подсказки, но Элвин остается слеп почти до самого конца. Ох уж это наивный и добрый Элвин, все-то хотят тобой воспользоваться! Я ещё с первой части ждала один сюжетный поворот с нетерпением и вот – карты раскрыты, маски сорваны, делайте свои ставки, господа!
Мне нравится, что здесь нет четкого разделения на черное и белое, персонажи многогранны, все они преследуют свои цели и нужно быть очень острожным как с врагами, так и с друзьями, ведь всё может измениться в один момент.
Шериада, открывшая Элвину новый мир, очень неоднозначный персонаж. Её хочется то остерегаться, то жалеть. Она не была откровенна со своим подопечным, но это вовсе не значит, что она не была с ним честна.
Прощаясь с дилогией, скажу, что «Междумирье» это классное фэнтези с интересным мироустройством, живыми персонажами и умело выстроенной атмосферой. Это история о жажде свободы, о дружбе и любви, интригах и борьбе за власть. И о магии, конечно о магии.
