Название книги: «Магазин снов» мистера Талергута. Дневники грёз
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Первую книгу я прочитала еще в 2022 году и думала, что читая вторую я уже не вспомню ни героев, ни атмосферу. Но с первых страниц я снова погрузилась в мир снов, будто еще вчера я была в этом мире.
Магазин снов — это территория, где каждый может приобрести себе сон на свой вкус. Можно вернуться в прошлое, можно встретить первую любовь, можно покататься с касатками.
Эта часть расскажет нам о сотрудниках магазина немного больше. Нас все так же будут погружать не только в мир сновидений, но и в историю создания самих снов.
Рассказывая нам о создании снов автор показывает нам и скрытые угрозы, например, нежелание возвращаться в реальность.
Что если сны дарят гораздо больше эмоций, чем скучная жизнь? Что если однажды ты захочешь остаться в мире снов?
Это было безумно увлекательно, книга легкая, наивная, романтическая, но, в то же время тут много подтекста.

Мой блог "Книги и кофе"
