Название книги: Душа наизнанку
Общая оценка: 4,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Вы верите в судьбу? В такую судьбу, которая ведёт нас через череду обстоятельств таким образом, чтобы дать нам то, в чём мы отчаянно нуждаемся или чего заслуживаем? «Душа наизнанку» поведала мне именно такую историю! ️‍

Майку 46. Он – успешный журналист из Сан-Франциско. Во время одной из своих многочисленных командировок он находит папку с разрозненными дневниковыми записями некоей Полины –русской девушки. Чем больше Майк узнаёт о Полине, читая её дневник, тем сильнее в его душе разгорается желание найти загадочную незнакомку… 

Начав поиски девушки, Майк понимает, что за ними стоит уже не только его профессиональное журналистское чутьё, ведь Полина предстаёт перед ним в своих записях предельно откровенной, мудрой, смелой, сильной и одновременно нежной, и в неё просто невозможно не влюбиться!

Невероятная история любви и неожиданная развязка удивили меня! Но поразительная любовная линия – это далеко не единственное достоинство романа. В дневниках Полины я нашла смелые рассуждения о политической ситуации, увлекательные описания её путешествий по миру, откровенные истории её личной жизни и рассказы о её мужчинах, а самое главное – мудрые философские рассуждения о любви и счастье, жизни и смерти, Боге и вере, книгах и музыке… 

Читать обо всем этом – одно удовольствие! Тем более, написан роман очень тягуче, как мёд, что располагает к раздумьям о вечном!

Получила огромное удовольствие от прочтения! Благодарю автора за прекрасную книгу и поздравляю с успешным дебютом!
