Название книги: Тяжелый песок
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Как же долго я хотела прочитать эту книгу. И как же долго я шла, чтобы оставить отзыв на нее.
История жизни еврейской семьи, охватывающая четыре поколения. Первая половина книги - о любви, дружбе и преданности, вторая половина уже о тяготах войны, несправедливости и зверствах, которые совершались одними людьми над другими. А все потому что - евреи.
Повествование идет от лица сына Рахили Рахленко и Якоба Ивановского Бориса. Якоб Ивановский приехал из Базеля, Швейцария. В книге описываются моменты знакомства двух молодых людей, замужество, рождение детей, становление большой и дружной семьи и вплетается как клубок ниток история России.
30-40е годы XX века не вычеркнуть из учебников, ни тем более из памяти людей, которые увидели и хорошее и плохое из того времени.
Они прожили вместе тридцать лет, эти тридцать лет не были, как один день, много дней, ясных и ненастных, ненастных больше. Видели вы одинокое дерево на прибрежном утесе? Сквозь камни пробилось оно корнями к земле и стоит, несокрушимое для бури, для шторма, для свирепых и беспощадных волн. Таким могучим деревом и была любовь моих родителей. Она была опорой и для них, и для тех, кто возле них.
Ненависть к евреям, отношение к ним как к нелюдям. Об этом было очень больно читать. Страшно даже представить, что такие зверства происходили на самом деле и это все не выдумка автора.
Менее чем за полчаса восемьсот человек выгнали из домов, построили в колонну по десять человек в ряд, все это под крики, ругань, собачий лай, выстрелы, свист хлыстов и плеток. На соседних улицах все слышали, гетто не спало, все боялись выходить, заперлись, хотя какие запоры тут могут помочь?
И таких описаний много... И это было в реальности...
Книга читается легко. Слог автора простой такой, советский. Красивое, сильное, завораживающее чтение. Рекомендую к прочтению всем, кто любит русскую и советскую классическую литературу.
