Название книги: Царство Страха
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Могу сказать, что третья книга из этой серии самая сильная. Достойная развязка и достойный финал. Очень интересно наблюдать за взаимоотношениями героев и второстепенных персонажей. Хорошо продуманный мир и даже без карты этого мира все предельно ясно. Романтичность, страсть даже местами детектив . Куча событий в которых нужно не запутаться и прекрасный конец. Мне книга определенно понравилась. Но в начале серии я думала, что это будет банальная и скучная история длинной в трилогию. Но это не так ставлю пять из пяти 
