Название книги: Маленькая хня (сборник)
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Лора Белоиван - Южнорусское Овчарово стало для меня открытием. Прелестная книга, по-жизненному грубая и хрупкая одновременно. Слушала её в исполнении Юлии Рутберг и мгновенно уверилась, что это самый подходящий голос для произведений Лоры Белоиван. Но вот послушала этот сборник и усомнилась в бесспорности своего скоропостижного мнения. Он начитан Капитаном Абром (как ни крути, мат мужским голосом более органичен, чем женским, а он тут присутствует), и помимо прекрасной актёрской работы, со свойственным Капитану смыслом оформлен музыкальными фразами. И совершенно ясно, что звучащая перебивками мелодия "Есть только миг между прошлым и будущим...", выражает абсолютно чётко главную идею: жить сейчас, жить на полную катушку, не заморачиваясь глубинами смысла, радуясь дням, когда светит солнце и не меньше радуясь, когда это нестерпимое солнце полярного дня наконец-то отвалит по своим солнечным делам...
Рассказов в сборнике 12, и каждый из них - маленькая отдельная история, связанные между собой только персонажами - они же члены экипажа ледокола "Владивосток". Некоторые рассказы слегка абсурдные, как, скажем, рассказ "Угу" - про нашествие на судно полярных сов и повальной любви моряков к ним, некоторые - ужасно смешные, даже пришлось прекратить вязать на какое-то время, потому что считать петли, когда ржёшь до слёз, проблематично. Совершенно очаровательный персонаж - молоденькая буфетчица Маша, которую на флот привёл, не за руку, конечно, ... Конецкий. История, как она мечтала про аквариум в каюте, но смогла завести только трёх пиявок - выше всяких похвал.
Книга прослушана для моба Орёл/Решка группы "Книжный букет".
