Название книги: Ведьмин дом
Общая оценка: 4,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Для всех, кто любит мрачную атмосферу ведьм.
Очень красивый слог, необычные метафоры и речевые обороты погружают полностью в историю.
Автор описывает все так, что ты перестаешь быть сторонним наблюдателем и погружаешься с головой в этот необычный мир.
Наша героиня просыпается однажды и узнает, что она пробыла в коме месяц. Но не это самое странное, она не может вспомнить прошедший год.
Постепенно, приходя в себя, она обнаруживает, что привычная ей ранее жизнь сейчас вызывает недоумение. Итак из девочки в розовом и с бантиками она превращается в готическую красавицу.
Окружение принимает ее новые прихоти со стойким терпением и безграничной поддержкой.
Но не только во внешности произошли изменения. С нашей героиней стали происходить странные, мистические приключения. Так, например, она начнет общаться с призраком.
Я бы условно книгу поделила на 2 части. Мистическая и жизненная.
И вот жизненная часть невероятно сильная. Мы узнаем истории друзей нашей героини. Их истории вызывают бурю эмоций: страх, гнев, ужас, радость, удивление. Тут такие эмоциональные качели.
Мистическая же часть настолько насыщенна, что выделить что-то одно просто невозможно. Способности нашей героини будут развиваться постепенно, поражая ее и нас своей необычностью.
Ну и конечно же живой ведьмин Дом.Мы встретимся с ним уже ближе к концу книги и он просто взорвет наш мозг.
Мне понравилось как тонко автор переплела жизненные истории и мистическую линию. Вышло очень гармонично и увлекательно. И каждый для себя обязательно найдет что-то, что зацепит и попадает в самое сердечко.
Мне же понравилось именно переплетение жанров, мистическая атмосфера, да и сама история зацепила так, что от книги было сложно оторваться.

Мой блог "Книги и кофе"
