Название книги: Убийство в Месопотамии
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Ой, как же давно я не читала детективов от старушки Агаты, и как было приятно вновь встретиться на книжных страницах с маленьким бельгийцев, тем более в такой необычной обстановке.
Знаменитый сыщик оказываеться на месте раскопок случайнейшим образом, напрвляясь из Сирии в Багдад. Археологическими раскопками руководит известный археолог доктор Эрих Лайднер, его сопровождает молодая жена, так же в раскопках принимают ичастие несколько знакомых доктора, его давние друзья археологи с женами, доктор, и священник. Миссис Лайднер, хрупкая женщина, редкой красоты, настоящая леди. Во время экспедиции начинает вести себя не совсем обычно, ей начинает мерещиться разное, то в ее окно кто-то заглядывает, то она видит лицо мертвеца. Ее муж очень этим обеспокоен, ведь она впадает в истерику от любого шороха. Но так ли наигранны ее страхи, может она не только хочет привлеч внимаение к своей персоне, может ей на самом деле что-то угрожает. В один из дней миссис Лайднер находят в ее комнате мертвой, в эту комнату не так то просто попасть постороннему, да и у всех есть алиби, прибыв на место преступления местный детектив признает что не в состояние сам докопаться до разгадки этого сложного дела. И на помощь призывают знаменитого Эркюля Пуаро. По началу маленький бельгиец не вызывает ни у кого уважения, тем более после его заявления что он подозревает в преступлении всех окружающих. Сможе ли и на этот раз разгадать запутанное дело знаменитый сыщик, расскрыть все давние секреты, найти настоящего преступника, который может проникать в закрытые помещения, и убить человека так что никто и не догадаеться.
Как обычно до самого финала понять кто преступник оказалось не возможным, хотя было все рядом. Прекрасный детектив от прекрасного автора.
