Название книги: Смертельный приворот
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Это история полна загадок. Мир, созданный автором необычный, непохожий на другие, местами странный. И начало интригующее. По мере развития сюжета многое становится понятным, но некоторые моменты и тайны раскрылись только в финале, причем несколько неожиданно. Главная героиня Эллирия - девушка решительная, гордая, имеющая внутренний стержень. Она способна на поступок - не побоялась выйти из рода, когда родители пытались устроить договорной брак. Даже несмотря на то, что активизировался приворот, наложенный на неё в академии. Это скорее проклятие, потому можно умереть, если сопротивляться наложенным чарам. А кто может снять наложенный на крови приворот? Только маг крови.
В этой истории два главных героя, мне кажется. Они как антогонисты друг другу. Автор так смогла закрутить сюжет, что мнение, кто из них положительный герой, а кто враг постоянно колебалось. Одному хотелось дать шанс, надеясь на то, что его навязчивое желание вызвано чувствами, другой казался странным, загадочным, подозрительным. И намеки автора о происхождении таинственного мага придавали некоторую настороженность, ведь в нашем представлении это поражения зла. Мое мнение об этой расе несколько изменились, в лучшую сторону. Хотя чего греха таить, умеют они очаровать и бросить весь мир к ногам любимой женщины, демоны. В этой истории много размышлений, мыслей и переживаний героини, но они не давят, делают историю богаче. Читая, погружаешься в эту реальность, как будто находишься рядом с героями, видишь историю изнутри. А вот про такую академию я ещё не читала, необычно, хотя учиться в ней особого желания у меня бы не возникло. Финал неожиданный, даже не предполагала, что те, кто был рядом с Эллирией, заставят изменить мое мнение о них. Первое впечатление о человеке часто бывает ошибочный, вот так и в этом случае. Некоторые разочаровали, другие наоборот, порадовали и удивили. Да и перед главными героями открылись такие возможности... Может быть мы ещё встретимся с ними, но это уже будет другая история.
Спасибо автору за необычную, таинственную, интересную книгу.
