Название книги: Полнолуние
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: «Полнолуние» Светланы Поделинской зайдёт, если вы:
1) Чётко понимаете, что вампиры — это вампиры, убийцы — это убийцы, а грех — он и в Румынии грех.
2) Не проецируете тёмное фэнтези на реальную жизнь и не рвётесь читать нечисти мораль.
3) Любите или вовсе не против зарубежной и русской классики со всеми их вытекающими страданиями.
4) Не засыпаете на словах «В 1932 году...»
5) В здравом уме и без затяжной депрессии.
7) Умеете из хронологических отрывков составить полную картину с логической цепочкой.
Теперь... ЛИЧНО МНЕ
читать было интересно. Я нашла историю нескольких поколений одной несчастной семьи, которой порочные предки обеспечили родовое проклятие на долгие века вперёд. Сюжет сильный, трагичный, с кровавым следом грехопадения и изломанными судьбами.
Плюс, написан живым, ярким и узорным языком.
Плюс, настоящие вампиры, без прикрас и любви к пони.
ПРЕДУПРЕЖДАЮ!
В сюжете присутствует тема кровосмешения. Она даже является основополагающей линией. Главное — никакой романтизации данного аспекта в книге нет.
Меня смутил лишь выбор интереса сестры главной героини. Но, в принципе, я считаю его закономерным,  учитывая "славную" наследственность и "весёлые" события в жизни.
НЕ СОВЕТУЮ всем, но предлагаю попробовать, если после моего отзыва в Вашей душе не закрались сомнения.
«Полнолуние» не сказка для взрослых сердец, а серьёзная готика с тёмной сущностью.
