Название книги: Друзья, любимые и одна большая ужасная вещь. Автобиография
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Я догадалась, что это за большая ужасная вещь ещё до того, как открыла книгу, потому что следила за судьбой этого человека, знала немного, что с ним происходит. В его судьбе ужасно всё наложилось: и психологические проблемы  которые не были решены, и медикаменты  которые ему давали, и особенности американской медицины и наркологической реабилитации, и особенности окружения, это всё сплелось в клубок.

Не знаю даже стоит ли читать фанатам сериала "Друзья", потому что после прочтения книги вы будете в самых трогательных эпизодах думать: "А Чендлер сейчас обдолбан!".

Книга для тех кто любит читать о трагических судьбах, а потом думать о тяжести бытия)

Довольно жутко звучат слова в начале: "...можете считать то, что собираетесь прочесть, моим посланием из потустороннего мира...". Прямо как его последний пост в Инстаграме...

Спите спокойно, мистер Перри.
