Название книги: Сахарный ребенок
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Много много лет назад я услышала об этой книге, но все обходила ее стороной. Жаль. Такие книги нужно читать, перечитывать и вносить в школьную программу.
Просто потрясающее произведение с важной темой, которую нужно знать и помнить, написанное легким доступным языком. Динамика в книге такая, что скучно точно не будет. Картинка сменяет одну за другой и многие действие шокируют. А ведь текст написан для детей и понятно, что многое сглажено.
Мама главной героини - эталон мужества и силы. Можно сказать, что многое из ее действий приукрашено. Спорить не буду. Зато точно уверенна. что то поколение и прошлые намного сильнее и выносливее нас тепличных хлюпиков. Смотрю на свою соседку, которой скоро 90 лет, из огорода не вылезает, и зимой и летом грудь на распашку, с ломиком канавку пробивает. Силы и духа в ней столько, что можно позавидовать. Поэтому и мама главной героини имела именно такие качества, которые описаны в книге. Её же эмоциональная устойчивость вызывает у меня зависть. Чтобы не произошло она рассказывала дочке сказки, пела песни или просто разговаривала. У такой мамы обязана была вырасти только такая дочь.
“Мама пришла усталая, грустная. Не часто я видела на её лице такую тоску. Наверное, даже ни разу не видела… Обычно она всегда «держала лицо». И мне строго говорила: «Запомни, дочь: если по твоему лицу видно, что у тебя плохое настроение, значит, ты дурно воспитана»”
Я обязательно куплю книгу в домашнюю библиотеку и буду периодически перечитывать, даже для того, чтобы еще больше ценить то, что имею.
Командная игра "Жанровый коммандос 2.0" в группе Книжный винегрет
