Название книги: Трое в столице
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Серия "Трое из академии". Книга 3.
Ох, и везëт же нашей тройке! Сначала, и правда, повезло. Получили лучшего личного наставника. На общих занятиях его заменит не менее хороший новый... старый знакомый. Как его в академию занесло? И кошка на него как-то странно реагирует.
И главное, что наконец-то у ребят будут обычные тренировки. Целых две книги автор им эти тренировки срывала, отправляя отрабатывать все навыки в настоящем бою, борясь за жизнь с нежитью. И вот она, академия!
Только слишком уж они раскрыли свои дары. Нику сразу же нацепили очередные блокирующие браслеты, пока он академию не разнёс. Ниэль без него теперь вообще колдовать не может. И Ланке теперь полноценно в тройку не влиться. Облом.
Зал им для тренировок выделят старый и запущенный. А во время уборки ребятам повезёт, они найдут ещё один зал, где можно будет тренироваться уже с другим наставником, призраком. Только сначала надо как-то браслеты снять. И опять призрак им в помощь! Он быстро из Ниэль сделает первоклассную взломщицу.
"— Ну ты даешь, Ниэль, — прошептала подруга, глядя, как я возвращаю на место щиты. — Ты теперь по стенам карабкаешься, как Злюка! А замки вскрываешь с такой скоростью, что мне прямо завидно!"
А тренировки им нужны как воздух! Богини их всех щедро одарили за победу над нежитью в Рино.
Кроме тренировок на ребят обрушится целый поток информации об их жизнях. Всё это от них до сих пор скрывали, а тут правда стала вылезать из всех щелей. Кто их родители,? Как они появились на свет? Кто какие планы строит на их счёт? Призрак тоже начнёт себя вспоминать. Они даже узнают, что за кошечка к ним прибилась. И почему у Ниэль опять новые способности просыпаются? А новый учитель ребят только подзадоривает, а сам таинственный- таинственный!
Спросите, как их в столицу занесёт? Так вызовут же! Сражением в Рино они привлекли к себе очень много внимания. А там... расследования, да и простое любопытство сильных мира сего. Вот, ребят и "пригласят".
Только, опять всё пойдёт не по плану.
Ребят ждëт встреча с вампирами, более близкое знакомство с вестником, который их предупреждал, что в Рино соваться не следует. Ждëт очень содержательный рассказ о прошлом их мира и расах.
"— Эй, милок. Ты чего это удумал, а?
— У меня приказ, — раздался из-под высокого воротника приглушенный, но все же вполне узнаваемый голос. — До дома вас провожу.
— С ума сойти! — восхитилась Ланка. — Нас теперь что, кровососы охранять будут?!"
И, разумеется, их ожидает очередная встреча с нежитью, которая на этот раз окажется слишком разумной, и будет не просто убивать, а похищать людей, магов и даже вампиров для собственных экспериментов.
На этот раз спастись собственными силами надежды не будет, нежить сразу обезопасит себя, лишив тройку возможности колдовать.
Но у них уже есть очень одарëнные друзья среди других рас, которые придут на помощь. На этот раз в уничтожении нежити примут участие все: и вестник, и новый наставник, и вампиры, и наша боевая тройка. И победить смогут лишь потому, что нежить не сможет предусмотреть участия в противостоянии представителей разных рас с такими разными способностями.
Мне очень понравилось, как развиваются отношения между такими разными героями, как зарождается доверие, а потом и дружба. Герои обмениваются информацией, и представления о мире и событиях постепенно приобретают цельность. Уже понятно, из-за чего и из-за кого произошли те или иные события или последствия, как появилась вся эта мерзость, появляется понимание, как можно ее победить и на кого можно расчитывать.
Но некоторые личности до сих пор что-то недоговаривают. Это заметно, но не вытрясывать же правду, если её умышленно замалчивают?
Компания подобралась очень колоритная! Расы тут окажутся знакомыми лишь на первый взгляд. Вампиры, например, не совсем другая раса, а лишь усоршенствованные люди, получившие в качестве недостатка зависимость от человеческой крови. Но им не надо пить ее литрами, выпивая людей досуха, нужно лишь пару глотков, которые люди спокойно им продают, а хватает их действия очень надолго.
Интересные оборотни, которые не только оборачиваются, но имеют ещë одну дополнительную сущность, которая преспокойно гуляет сама по себе.
Даже главной нежитью тут будет бывший колдун, возжелавший вечной жизни, а превратившийся в итоге вот в это...
Все секреты будут раскрываться у ребят на глазах. Описано всë интересно, красочно и... жутко!
А похищения и битва будут страшными, неожиданными и непонятными. Никто не ожидал появления здесь, в столице, такой мерзости. А уж того, что они увидят в подземельях!..
И само сражение приобретëт другую окраску. На этот раз все будут сражаться не просто с нежитью, не за абстрактных людей, а и за родных, близких и друзей, многие из которых сгинули в этих подземельях.
"— Линза, Ниэль, — откуда-то издалека донесся до меня голос Норра. — Сфокусируйте силу, как в Рино. ...
Хм. В прошлый раз, помнится, так жахнуло, что в Рино даже храм не устоял. Полгорода в руинах потом лежало. ...
— Не переживай, я знаю, что делаю .. .Взрыва не будет. ...
Линнель ... расслабился, а я ... перенаправила его магию, после чего наше магическое облако преобразовалось в узкий белый луч, который с силой вонзился в подгорелого зомби и, словно огненное копье, прошил его насквозь.
... полыхнуло так, что все присутствующие ... непроизвольно зажмурились. ...
Я даже на мгновение испугалась, что с фокусировкой Норр нас если не обманул, то как минимум просчитался... "
После битвы героев ждëт рассказ о главном злодее этой книги. Его изолировали и забыли, а он... Совершенно жуткая история! Но интересная. Когда человеку всë равно, какими способами добиваться результата, даже благое дело может превратиться в такую вот жуть.
Не имея возможности открыть портал, выбираться из подземелья, не имеющего входов и выходов, будут, используя и комбинируя разные способности. Процесс колдовства описан классно!
А отдыхать и набираться сил их заберут к себе оборотни, в свою долину, тайную и закрытую от всех. Но об этом уже следующая книга
Приключения получились жуткими, но очень интересными и познавательными. Появилось много новых друзей, даже чувства начали просыпаться. Только избранники у всех очень уж неожиданные. Также как и личные истории всех участников событий.
Описания, как всегда, яркие и интересные, а события постоянно подогревают интерес, что же будет дальше, и в чëм же главная тайна, которую до сих пор замалчивают?
А в финале, уже по традиции, колдуны опять выясняют отношения за закрытыми дверями, давая очередную пищу для размышлений Вот уж точно интриганы!
"— Вы обещали нам разговор.
Мастер Миррт едва заметно улыбнулся.
— Я ни от чего не отказываюсь. Но здесь не самое удобное место для объяснений, поэтому я хочу пригласить вас... В Норн.
— Куда?! — ошарашенно переспросила я.
В единственный город Нореи?! На родину мронов?! Туда, куда традиционно не пускали чужаков и куда даже могущественные маги не могли попасть без приглашения?!"
Источник
