Название книги: Зови меня Волком
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Автор погружает читателя в славянское героическое фэнтези.
Влаксан, или Волк - очень скрытный молодой наемник. Он готов выполнить практически любое задание за деньги. Мужчина берется за необычный и сомнительный заказ от неизвестного заказчика: нужно похитить маленького наследника князя за очень большие деньги. Положившись на свою остроумие и хитрость, он осуществляет задуманное и проникает во дворец князя. А дальше начинается все самое интересное! Просто невозможно оторваться, но почему, вы должны узнать сами!
В книге очень хорошо прописаны женские герои, особенно княгиня, которая с первого появления в истории не вызывала какого-либо отвращения, как часто бывает во многих фэнтези книгах. Она - стойкая, терпеливая и крайне сильная женщина!
История получилась не только очень детально проработанной с приятным и ярким миром, отлично проработанными героями, как главными, так и второстепенными, но и очень интересной! В ней рассказывается уже о взрослом мужчине, как какие-то события из детства влияют на судьбу взрослого человека и как приходится расплачиваться за все свои ошибки прошлого, так и настоящего!
Рекомендую эту книгу всем любителям интересного и завлекающего славянского, да и просто фэнтези. С ней скучно не будет, ведь до самого конца не можешь и предположить, что же произойдет с героями! Поэтому вы не будете скучать, читая эту книгу!
