Название книги: Птицы
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Финчу 11, он живет в городе, где вечно идет снег, и с трудом борется со сном на уроках. Казалось бы, размеренная жизнь обычного мальчишки. Но как это обычно бывает с размеренной жизнью... однажды что-то идет не так. Точнее, все идет не так. Я бы даже сказала - летит к чертям. И исчезновение дедушки окажется не самой страшной из клубка проблем Финча. А проблемы эти будут липнуть к мальчику как мокрый снег на старые ботинки.
Снег. Он идет, как незнакомец. Казалось бы, совсем рядом - руку протянуть, и коснешься, и все же он так далеко - за окном. Снег будто манит... манит пальцем: выйди, забирайся ко мне под пальто, пойдем со мной.
Я читала книгу целых три недели и растягивала этот фантастический эскапизм как могла. Атмосфера... божечки, она на 10/10. С первых строк текст ухватил за горло и потащил в свою снежную бурю, да так резво, что я забывала иногда дышать. И несмотря на холод и вечный снег, это оказалась вдобавок еще и очень теплая история (не отрицаю, что мне так могло показаться на контрасте с описаниями в тексте, когда поневоле начинаешь ценить свою раскочегаренную батарею под боком)
И вот что мне хочется сказать тем, кто отложил эту историю на потом: "Настоятельно рекомендую вам еще раз подумать, сэр/мэм (нужное подчеркнуть)! Крепко подумать! Ибо погружаясь в эту историю на каких-нибудь зимних каникулах вы рискуете их себе испортить, потому что будете носиться аки "мышь с подпаленным задом" (это, между прочим, прямая цитата) в поисках ответов на вопросы и яростно трясти с автора продолжение. А вот если возьметесь сейчас, то имеете все шансы спасти свой мозг от разжижения в предновогоднюю суету." Потому что здесь есть все, что нужно, чтобы быстро отключиться от реальности и отдохнуть. И низкий порог вхождения в текст с искрометным юмором только способствуют этому. В общем, при желании, месяц отдыха от всеобщего помутнения рассудка вам обеспечен. А жажда продолжения не будет вас так припекать, потому что в конце декабря и без нее проблем по горло)
И пару слов о том, почему я вообще решила соскрести окаменелую пыль с аккаунта на livelib, чтобы написать свой отзыв на "Птиц". Меня очень впечатлила сцена, которая начинается на странице 602 словами:
...раздался крик, который прошил все этажи будто штопальной иглой.
Она разворачивается на последующих шести страницах, и я была в таком восторге, что перечитала ее несколько раз, чтобы как следует проиграть в голове. Даже не знаю, как описать, чтобы не спойлерить... Это как любимая сцена в каком-нибудь фильме Уэса Андерсона. Где происходит Событие (с большой буквы), и все персонажи замирают. А потом автор берет ненадолго общий план этого "кукольного домика" без четвертой стены с героями, и последовательно приближает и перемещает камеру, показывая нам, что происходило в каждой комнате с каждым персонажем в один и тот же момент времени. И на моменте описания событий в квартирах 10 и 11, я не сдержалась и от души хохотнула. Это же так классно! Мне срочно нужна экранизация этой сцены в стиле dark version Уэса Андерсона. Вау. Я бы очень хотела экранизацию. Эта история ее заслуживает, как никакая другая!
В общем, так я тут и оказалась. Меня вымело сюда метелью восторженных охов сразу со страниц "Птиц". Лучшая история этой осени (почти зимы)!
Прекарсный Владимир Торин, у вас потрясающий слог и кинематографичный текст! Пишите еще, пожалуйста! В вашей фанбазе +1 читатель.
И еще отдельно хотела поблагодарить (даже если никто эти благодарности не прочитает) талантливую Полину Граф за офигенные иллюстрации. Я влюблена.
