Название книги: Девушка индиго
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Стилизация реальной истории Элизы Лукас — первой женщины-агронома в США. Ее отец ушел на войну и в 15 лет она столкнулась со сложностями в управлении тремя плантациями, зыбким благополучием семьи и неопределенностью в собственной судьбе.

Для 18 века история фантастическая. Учитывая, что жизнь женщин в южных колониях шла под девизом «знай свое место», для местного общества Элиза стала фигурой неоднозначной. С одной стороны насмешки и неверие в способности девушки управлять имением, с другой — страх перед столь устремленной особой. 

Сюжет держит в напряжении от начала и до конца, ведь на кону стоит будущее семьи. При этом в историю приятно вплетаются и любовная линия, и межрассовые отношения, и узы дружбы, и внутренние переживания героини.

Интересно, красиво и очень трепетно о решении, способном оставить след в истории.
