Название книги: Оборотень по объявлению. Его запретная пара
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Что ожидаешь от книги про оборотней? Истинность и все ее проявления. И я не разочарована, она в этой книге неотвратимая, восхитительная, все сметает на своем пути.
Особенно запомнилось, как Яр мужественно сражался с собой и все выдержал. Люблю сильных героев. Ну, и он красавчик, умница, и просто великолепный мужчина.
Артур, как я определяю таких героев, не добро и не зло. И мы все такие. Если бы не Яр, Ди вышла бы за него замуж и жила бы спокойно. Конечно, на главного героя он не тянет, видимо, просто Диана не его истинная. Бедный мужик, обхаживал три года, и тут шок, на свадьбе она с другим. Мне было весело наблюдать за Артуром. Очень интересно узнать его историю дальше.
Жанну я не поняла. По-моему, она психически больная. Никакие причины мне не смогли объяснить ее поведение.
Еще мне очень понравились Тень и Аленка. Ее елы-палы было многовато, и сцена в ее доме какая-то сумбурная. Возможно, для тех, кто читал предыдущие книги цикла, там есть встреча с полюбившимися героями, другой смысл не могу придумать. Но сама героиня очень живая и справедливая. Запомнилась и задела за живое.
Про Тень очень хочу книгу. Вышла в приложении в аудио формате, но я люблю «читать кино в голове». Очень жду!
Сюжет невероятно интересный, захватывающий, много драматичных моментов, проглотила за один вечер и очень довольна. Пишет автор очень хорошо, погружаешься и ничего не замечаешь. Спасибо за чудесные эмоции и такую великолепную любовную линию.
