Название книги: Я, не я, Жанна
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Книга, которую хочется разобрать на проникновенные и небанальные цитаты. Очень рекомендую к прочтению родителям подростков и девушкам старше 11.
Поначалу кажется, что конфликт строится вокруг блога, который мама ведёт о своей дочери-подростке Полине, несмотря на её протесты. Полина вполне справедливо негодует, пытается отстоять своё право на неприкосновенность, натыкаясь на громадную стену родительского непонимания и равнодушия. Но воздвигнутая матерью стена, как оказалось в итоге, попытка не отгородиться от дочери, а, наоборот, оградить её от семейных секретов и проблем. Между тем единственная настоящая проблема состоит «в том, что мы не умеем или не хотим разговаривать». И лучшее верное решение – просто говорить. Честно и доверительно.
Пока разговора не получается, местом для дискуссий становится блог, который девушка создаёт «назло» матери. Это не столько способ выместить накопившуюся агрессию, сколько желание достучаться до мамы, найти брешь в бетонной преграде показного благополучия. Получается, увы, лишь разговор через толстую изгородь, на повышенных тонах и без возможности достичь взаимопонимания.
Мама, которую Полина называет по имени – Жанной, сама ведёт себя как подросток: запирается в комнате, врубив на полную мощность рок, не отрывается от ноутбука, забывая поесть. Единственным здравомыслящим человеком здесь оказывается дочь, которой приходится в сложной ситуации взять на себя роль заботливого взрослого. «Знаешь, - пишет девушка в своём блоге, – я тут у популярной блогерши прочитала, что одно из самых больших родительских заблуждений - считать взрослых детей полностью самостоятельными. А им, детям, именно в подростковом возрасте нужны внимание, сочувствие и поддержка». Будучи лишённой этой поддержки, отчаявшись добиться участия матери и отца, она сама становится родителем для своих родителей. И, как ни парадоксально, в итоге всё встаёт на свои места.
