Название книги: Старуха Изергиль
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Старуха Изергиль рассказывает легенду о Ларре, сыне девушки и орла, который не понимает и не признает людских правил, он ценит лишь свою свободу. Рассказывает о своей жизни, в которой было много мужчин, которых она любила, хотя и быстро теряла к ним интерес. А также вспоминает легенду о Данко, который, несмотря ни на что, решает помочь людям.
- Разве вы пользуетесь только своим? Я вижу, что каждый человек имеет только речь, руки и ноги… а владеет он животными, женщинами, землей… и многим еще…
Ему сказали на это, что за всё, что человек берет, он платит собой: своим умом и силой, иногда – жизнью. А он отвечал, что он хочет сохранить себя целым.
Ларра выбирает одиночество. Выросший вне общества, он не знает, не умеет и не хочет следовать моральным нормам, из-за чего остается непонятым людьми, которые его и изгоняют, решив, что для Ларры это станет худшим наказанием. Легенда показывает последствия недолгой радости от свободы, которую он так желал получить.
В жизни Изергиль было много мужчин, к которым она что-то испытывала. В итоге, в старости она осталась одна, хотя большая часть ее жизни была наполнена яркими моментами.
Посмотрели на него и увидали, что он лучший из всех, потому что в очах его светилось много силы и живого огня.
- Веди ты нас! – сказали они.
Тогда он повел…
Это был трудный путь, и люди, утомленные им, пали духом. Но им стыдно было сознаться в бессилии, и вот они в злобе и гневе обрушились на Данко, человека, который шел впереди их. И стали они упрекать его в неумении управлять ими…
Легенда о Данко, в которой человек, жертвуя собой, спасает людей, которые уже готовы были сами его погубить. Недолгая жизнь, великий поступок, а как итог – неуважение к его усилиям. Люди, радуясь концу путешествия, даже не заметили смерти Данко, и вряд ли когда-либо вспомнят о его подвиге.
Прочитано в рамках:
- Игра в классики
