Название книги: Горбун лорда Кромвеля
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Начну с того, что знакомство с Горбуном я откладывал давно. Читал о произведении Сэнсома в нескольких статьях, но не приходилось ознакомиться. И напрасно!
Автор повествует о жизни адвоката-горбуна из дождливого Лондона времен правления Генриха VIII.
С первых страниц мы осознаем, что наш герой подневолен, и вынужден взяться за расследование убийства. Нас практически сразу погружают в монастырскую жизнь, раскрывая всех главных и второстепенных лиц. Делают это, однако, крайне профессионально. Шаг за шагом мы познаем этот мир и всех его "обитателей".
Ощущение опасности и дискомфорта, которое испытывает главный герой - воистину впечатляет. Когда же он приезжает в Лондон, мы будто выдыхаем и расслабляемся. При этом по возвращении в монастырь, на фоне убийств - вновь ощущаем себя словно натянутая струна.
Отличное, атмосферное произведение.
