Название книги: Спеши любить
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: светлый, нежный, печальный и поучительный роман. первая любовь, в которой много страха, сомнений, головокружений и бури. старший класс, абсолютно разные они. ‘хулиган’ и дочь пастора

книга напоминает нам о самых простых жизненных истинах ( о которых мы часто забываем ) : любить до беспамятства и бережно, быть благодарным за жизнь и наслаждаться каждым днем. для меня по большей части это исповедь. тема Бога в книге - это могуче и всесильно, то, что оставляет отпечаток в сердце

Джейми, свет наших дней, таких людей очень не хватает нам всем. строки про прощения в последних главах - они разбили моё сердце. это близко мне по духу, лишь в этих строчках, в этом ангеле я увидела себя и от этого стало так горячо. прощать. в прощении сила. стараться прощать !

откликнется всем, кто любит сентиментальные романы. и все равно, я считаю, каждый из нас нуждается в прочтении ! искренне, светло, трогательно и просто. 4 любимых слова. если все книги Спаркса такие, то я счастлива нашему знакомству
