Название книги: Расшатанные люди
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Это не книга, а просто пушка! Я в диком восторге!!! Не могла оторваться, пока не дочитала!

«Разговор с Лизой заставил Юлиану одуматься. И правда, на каком основании она, как шпион, подозревает всех и каждого.» - а как по-другому? Я половину книги подозревала даже участников наших совместных чтений!

Юлиана успешный психотерапевт, но два года назад случилась трагедия - в автокатастрофе она потеряла свою дочь и совершенно забыла об этом, если бы не коробка с фотографиями, которую она случайно нашла, то возможно никогда и не вспомнила бы про Зою….или находка была не случайной? Хорошо, что у нее есть любящий муж, который всегда поддержит и….что-то скрывает? 

Как продолжать жить и работать, когда ты не можешь доверять даже собственным воспоминаниям? Вместе с Юлианой мы попытаемся распутать этот клубок загадок и интриг и дойти до хэппи энда….или нет?

Игры разума, эксперименты с памятью, маньяк, ставящий опыты над людьми, невозможность никому доверять и опасения не только за свое душевное здоровье, но и за саму жизнь - все это вас ждет в психологическом триллере «Расшатанные люди» Наны Рай. Рекомендую, будет жутко интересно! 
