Название книги: Жить
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Когда читала книгу,в голове часто вспоминалось кольцо Соломона со словами "Это пройдет"
Пройдет всё: деньги, банкротство, перестройка, война, болезни...и вопрос что останется? Остантся жизнь - человек живет, чтобы жить, и ни для чего более.
Описание автором главного героя Фугуя мне чем-то напоминает как Достоевский относится к своим героям, без оценки и осуждения. Также показаны пороки: игромания, растрачивание жизни, неуважение к окружающим и эгоизм.
И это все прошло. Лучшая школа для Фугуя стали его ошибки и приобретения опыта.
Автором хорошо показаны семейные ценности, поддержка и забота, а главное умение прощать.
Больше всего расстроила история дочери Фэнся. Столько лишений ей пришлось пройти: расставание в детстве с матерью, болезнь, после которой она стала глухонемой. Но она все понимает и осознает. И вот, удачно вышла замуж за человека,который ее любит и оберегает и тут смерть, не позволяющая ей насладиться радостью материнства.
Произведение такое шлейфовое с послевкусием. После прочтения остается много мыслей и вопросов для размышления. Вот один из них почему автор в итоге оставил Фугуя одного? Он похоронил всю свою семью, в итоге в друзьях остался  старый вол.
Возможно, автор через главного героя хотел показать все изменения на этапах жизни и как писала выше, что все временно.
