Название книги: Отель "Танатос"
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Жизнь - очень сложная штука. Ты живешь, наслаждаешься жизнью, у тебя семья, работа, хобби, да все что нужно для нормального существования. Происходит момент, после которого все рушится. Все что ты выстраивал годами исчезло на твоих глазах. Говорить на эту тему можно долго. Что произошло? Можно ли все исправить? Виноват ли сам человек в этом? Ситуации разные, способы выхода из них разные.
Наш герой проиграл всё, абсолютно все на бирже. В добавок ко всему от него ушла жена. Ни чего и ни кого нет в его жизни. А нужна ли вообще такая жизнь? Герой решает покончить с собой. Именно в это время он
в почтовом ящике находит рекламный буклет отеля. Оказывается, есть такой отель, где гуманно, со всеми почестями тебя лишат жизни. Еще и за сущие копейки.
С подобном темой в произведениях я столкнулась впервые. Такой подход меня озадачил и привел в некий ступор. Пока ехал наш герой в отель "мечты", я прокручивала в голове кучу вариантов исхода событий и все далее прочитанное этому способствовало. Я ждала и ужаса, и мистики, и райского уголка.
Я угадала, наш герой приехал в райский уголок. Атмосфера, персонал, угощения, номер - всё кричало: "Живи! Наслаждайся! Радуйся жизни!" Все это для того, чтобы морально подготовить заказчика.
И он в этом отеле был не один. Были люди, которые тоже приехали сюда свести счеты с жизнью. Узнав их проблемы он смеялся, какая глупость. Для людей же это было важное и обдуманное решение. Ну вот например, две молодые, очаровательные близняшки. Что могло привезти их в такое место? Желание не расставаться друг с другом ни когда.
Вот чего может не хватать в таком месте? Правильно, родственной души. И она находится. Наш биржевой "магнат" встречает женщину, которая тоже ни кому не нужна в этом мире. Полюса сходятся и между ними возникает симпатия. Да! Я так и знала! Этот отель создан для того что бы возвращать эмоциональное состояние людей к жизни. Это гениальное место! Не переставала восхищаться я.
Герои решили изменить свое решение, покинуть отель и жить долго и счастливо. Приветливое руководство даже согласилось вернуть им часть денег. Круто! Всё, можно расслабиться. А зря! Что я там выше писала про ужас и мистику? Встречайте, они на сцене.
Да, я была об Моруа лучшего мнения. Растоптал в мелкую крошку все мои представления о хорошем финале.
Рассказ небольшой, но такой яркий, насыщенный. Обязательно прочтите, если упустили его в творчестве автора.
Мне стало интересно такое звучное название отеля - ТАНАТОС, и вот что я нашла. Оказывается, Зигмунд Фрейд считал, что человеческая душа имеет два вектора: Эрос - влечение к жизни и Танатос - влечение к смерти. Значит название отеля выбрано не случайно. Зная при этом, что Моруа любитель писать психологические романы и рассказы, то известный австрийский психолог мог быть его учителем и наставником.
Литературный турнир (Основное задание) в группе Читаем классику вместе.
