Название книги: Пообещай мне весну
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: «Пообещай мне весну» соткан из воздушных облаков, стелющихся по поверхности сознания, местами проваливающихся в открытые люки, чтобы замотаться в тугие узлы и подтопить внутренние течения. 

Простыми словами автор говорит о сложных составляющих жизни, которые не так легко обойти, приходится идти на другой берег счастья через темные уголки собственной Вселенной, сворачивая и возвращаясь обратно, вооружаясь вспомогательными средствами и вновь отправляясь вперед, чтобы отыскать свет, способный стать опорой и вывести из мрачных оков депрессии.

Фабьена, вроде как, имеет все для того, чтобы быть счастливой - дом, работа, отношения, подруга. Однако судьбоносный лазер выжег из ее нутра сердцевину, оставив вокруг одну лишь шелуху, крошащуюся с каждым движением, что смысл всего потерялся в потоке дней. И ей теперь предстоит отыскать утерянное, поймать новое и возродиться, как феникс. 

Казалось бы, родные люди - наша поддержка, но что делать, если это не так? И самый близкий человек считает, что депрессия - это блажь, которую можно уничтожить походом в гости и простым «возьми себя в руки». Как противостоять такому натиску, когда внутри тебя холод и глыбы льда?

Каждому нужна рука помощи, чтобы с помощью нее вытянуть себя из мрачной глубины и шаг за шагом продвигаться дальше, лицезреть мир не сквозь призму черно-белых красок, а вновь отыскать яркие настройки. Это трудный процесс, но история Фабьены, пусть, возможно, и вымышленная, оставляет гореть внутри свечу, согревающую и оттаивающую льдинки.
