Название книги: Сокрытые
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: История полная тайн и загадок различного характера - от тяжелых детских воспоминаний до детективных похождений.
Мы часто боимся тех,кто отличается от нас,тех,кто кажется нам чужим и более значимым. Эта книга о таких " уникумах"- они чуть совершеннее обычных людей, у них есть небольшие дары ,которые помогают быть более чуткими и сильными. Их назвали Туманными, о них ходят сказки и легенды,никто не верит в существование сверхлюдей,но журналисты мечтают найти хлтль одного и устроить сенсацию. Один даже почти смог это совершить...Но дело совсем не в этом.  Эта история об одиночестве в толпе,когда тебя не замечают, родные стесняются и тайно недолюбливают,а ты не сдаешься.
Марте с раннего детства в прямом смысле " вдалбливали", что она нормальная ( для поступков ее родителей я не могу найти другое цензурное слово). Это было похоже на навязывание,принуждение. Девочка обожала писать истории,сказки,читать о волшебных мирах и слушать истории бабушки,однако у родителей было свое мнение. Спустя годы Марта стала известна в литературных кругах,а вот отношения с семьей сошли на " нет".  Героиня сперва кажется очень робкой,нерешительной,чувствительной ( этому всему есть объяснение), а со временем ее внутренний зверь выходит наружу.
Туманные люди оказались правдой,жестокой правдой,но стоит ли им верить?
Автор раскрывает множество различных характеров и историй- опустившаяся певица, врач- убийца, безутешный отец,причина точки которого далека от нормальности,наивная подружка, влюблённый начальник,жестокие родители, творец с опустившимися руками.
Мне безумно понравились персонажи Альберта и Адилин. Они приняли свою избранность,старались что-то улучшить вокруг себя,делать удивительные вещи обыденными и полезными.
В произведении много мистики, психологических переплетений, несколько убийств. Мне нравилось наблюдать за изменением отношений между Ривом и Мартой, за ее принятием дара и поиском правды.
Может она смогла не все,но очень старалась! Финальный аккорд  с Лото разбивает сердце.
Мораль проста- не всегда с первого взгляда можно определить намерения человека,порой для осознания нужны годы.
