Название книги: Брачные клятвы леди Макбрайд
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Такая чудесная зимняя сказка! В ней царит предвкушение счастья и чуда. А между тем, на фоне этой безмятежности происходит довольно драматичное действие - неудачный розыгрыш противного лорда Мердока запускает цепочку опасных событий.
Героиня выходит из всех перипетий с честью и достоинством, настоящая леди со стержнем внутри. Она верна своим убеждениям и своим клятвам и может настоять на своем, чем очень пришлась мне по душе. Именно она здесь олицетворение своего родного края и юлльской сказки - благородная, открытая душой, верящая в чудо и живущая ради блага окружающих, честная и умиротворяющая.
Очень рада, что довелось прочитать эту книгу в начинающейся предновогодней круговерти, она захватывает в свою сказочную атмосферу и оставляет после прочтения ощущение счастья.
