Название книги: Бедовый месяц
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: «святой брат и уважаемые гости, тут такое дело: невеста во время учебы три раза попадала в участок к стражам за активную жизненную позицию, а жених выбрал ее по портрету от свахи»

Вот же ж Ефиминюк! Даже вынужденные браки у нее получаются историями о любви, а не принуждении. Не перестаю поражаться!

« — Уверяю, что ваши… — он запнулся, — полосатые чулки не способны привести меня в трепет.
— В этом-то и проблема! — проворчала я, нė смея оглянуться. — Они даже меня не приводят в трепет»

Практически всю книгу я провела с улыбкой до ушей, так было весело и иронично написана история. Влад даже разок спросил: «Мам, а чего ты смеешься?»

А как не смеяться с истории Терезы, которая «умудрилась выставить мужа из спальни в первую брачную ночь»

Темпераменты героев так хорошо показаны! Флегматичный Филипп, которого ничто не выводит из себя. Хотя, если-таки выводит, то нет никого эмоциональнее флегматика в гневе.

И сангвиник Тереза. Местами легкомысленная и непоследовательная, но в этом и есть вся прелесть. Ее лёгкость и позитивный настрой просто

«– Мы утопали в пучине страсти…
— И?!
— Филипп не выплыл, — cкорбно покачала я головой»

Хочу сказать, что в восторге от Филиппа. Взрослый и умный мужик, знает, что может получить все, что хочет, с добровольного согласия. И знает как этого добиться, чай не подросток)) Без всяких самцовых замашек и насилия. Зачем они красивому, богатому, умному и терпеливому мужику?))) Он и сам понимает, что при должном подходе соблазнить и влюбить невинную девицу — плевое дело))) Ааааа!!! Ну классный же мужик! В каждый любовный роман бы такого!

«– Не знал, что в этой игре есть правила. — Он подошел к столу, взял запонки и с лукавым видом протянул мне: — Поможешь?»

Ещё мне понравилась мораль про то, что не стоит лезть в чужие дела. Мне она прям к месту пришлась, так как я в последнее время виню себя, что как раз больше не лезу причинять добро))

«Ни одно причинение добра самим добром обычно не заканчивалось»

Очень рекомендую прочитать книгу! Так как последние недели я уставшая и понурая, книга вырвала меня из этого состояния на целые сутки.
Источник
