Название книги: The One. Единственный
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Понравилось. Читала на одном дыхании.
В истории несколько героев.  Автор раскрывает, как даже такое чистое и светлое, как любовь, может искажаться в человеческой реальности.
То, что главы маленькие и перепрыгивают с одного героя на другого придают необычности и интригуют еще больше. 
Про Элли сразу возникло подозрение, что именно в ее отношениях что-то не так.
Чемпион обмана, конечно, Салли. На сколько лжив и эгоистичен человек… сначала заставила жениха пройти тест, чтоб типа дать ему уйти. А потом манипулируя ребенком заставила вернуться. А ребенок то вообще от друга! Ужас! 
