Название книги: Tsubasa: Reservoir Chronicle, Vol. 26
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: И снова у меня нет слов, одни эмоции, причём, кто бы мне сказал в начале чтения этой истории, что она из меня всю душу вытрясет, я бы вряд ли поверила. Ну что я тёмного фэнтези не читала что ли? А тут то вообще всё вроде как лайтово начиналось, скорее как героическое и приключенческое, но чем дальше, тем тяжелее становилась история, а ты то уже привык к героям, проникся, переживаешь как за родных, а авторки им спуску не дают.
В этом томе по сути началась финальная битва и закончилась арка второго Шаорана, того, что был создан злым гением исключительно с целью выполнения его дьявольского плана. Но Шаоран доказал, что и марионетка, отпущенная на свободу, может начать чувствовать, думать и жить и уже не будет послушно выполнять приказы. Жалко мне его слов нет, но и рада я за него, пусть это и горькая радость, но всё же он доказал, что он не просто жалкая копия, а отдельная личность. Также, как и Ватануки. В общем я в печали...
