Название книги: Потерянная сестра
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Ну, что ж, вот я уже и на финишной прямой. Осталась всего одна книга, и цикл окончен. На самом деле мне даже немного грустно прощаться с девочками. Хотя понимаю, что так будет лучше. Все логически завершено. Все узлы распутаны, все карты раскрыты. Надо уметь вовремя останавливаться. Итак, давайте расскажу вам немного о том, что же ожидает читателя в седьмой книге цикла. Не волнуйтесь, спойлеров не будет.
О сюжете: Те, кто читал предыдущую книгу, помнит, что в финале нотариус их семьи приносит девочкам письмо, где говорится о седьмой сестре. О той, которую Па Солту так и не удалось отыскать. Девочки долго думают – стоит ли отправляться на поиски той, которой в принципе у них и никогда не было. Но все же интерес берет верх. Удастся ли сестрам выполнить последнюю волю отца?
Эта часть немного отличается от предыдущих. Именно построением сюжетного повествования. Изначально мне казалось, что линии прошлого не будет, ведь упор сделан именно на сами поиски. Но нет. Все в лучших традициях творчества Люсинды Райли. Однако я успела немного запутаться в именах и родственных хитросплетениях. Но ближе к финалу все встало на свои места. Читатель немного будет ошарашен тем, кто же окажется по итогу этой самой сестрой. По крайней мере я была очень даже удивлена. Но мне все понравилось, не смотря даже на мою путаницу с именами. Книгу прочла очень быстро. Удивительно, но после шести первых книг такой объем уже и не пугает даже. После того, как я перевернула последнюю страницу, то возник резкий порыв плюнуть на все и схватиться за чтение финальной книги. Однако я себя притормозила и решила растянуть удовольствие. И перенести чтение финала на следующий месяц. Итак, история потерянной сестры получает от меня 5 звезд из 5!
