Название книги: У Мэри был барашек
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Это небольшой мистический рассказ с объёмной историей, с сильным подтекстом, красивым слогом и удивительным финалом.
Это история о тайных желаниях, о пороках, об алчности.
Это история о том, как однажды можно получить все и так же остаться ни с чем в последствии.
Это история о том, что желания надо загадывать правильно, продуманно и понимать последствия, которые неизбежно будут.
А финал — отдельная фишка рассказа. В финале мы встретим интересную интерпретацию известной личности. Подробнее не расскажу — большой спойлер.
Сюжет динамичный, есть тайна и интрига, есть мораль.
Мистическая атмосфера с первых строк до последних.

Мой блог "Книги и кофе"
