Название книги: Маленький принц
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Прекрасная сказка, которая пробрала меня до слез и мурашек. Как и многие, я читала историю Маленького Принца в детстве. Но тогда мне показалось все слишком непонятным и надуманным. Путешествующий по планетам мальчик? Роза, которая его приручила? Лис, который рассказал, как его приручить? "Все слишком непонятно" - подумала маленькая я. И отложила книгу на почти четверть века. Для меня эта история заиграла красками именно во взрослом возрасте при перечитывании. Я понимала и Принца, и Летчика, и жителей планет. То, как Экзюпери парой мазков смог отобразить каждого, его глубинный смысл - прекрасно. Смыслов так много, что даже закрыв книгу, я продолжаю думать о ней и переживать. Все, что я могу еще сказать - огромное спасибо автору за эту историю!
