Название книги: Иллюзион. В погоне за беглецами
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Иллюзион не отпускает!
Вторая часть истории не не менее интересна, чем первая. В этот раз случилось невероятное – драконы сбежали из школы И за ними отправили, кто бы мог подумать, Регину и Генри.
Героев в этот раз стало больше, и каждый из них своеобразен. Три некроманта, стихийница, маг и девушка, говорящая с животными. У каждого за плечами своя непростая история, а трое из них участвовали в Магических Играх.
Лукерия и Денис потрясающая пара! Она прямолинейна и всегда говорит то, что думает. Он влюблен и действует только в своих интересах (и интересах своей девушки).
Влад преследует все ту же цель. Его методы мне совершенно не нравятся, но периодически и он был полезен для общего дела.
Фокс и Генри такая замечательная пара ️ И мне было безумно грустно, что они приняли для себя непростое решение. Единственное, что радует – Регина определилась в своем решении.
Было очень много моментов, когда я волновалась за героев, переживала, все ли получится. Потому что порой ситуация была практически безвыходной (по крайней мере мне так казалось). И благодарна автору за удачное разрешение всех конфликтов!
Книга закончилась на самом интересном месте! Что будет дальше? Ооо, так хочется узнать об этом! Срочно!
