Название книги: Забытое убийство
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Я сейчас читаю цикл про мисс Марпл и смотрю экранизацию. Иногда книга обгоняет фильм, иногда наоборот. Сейчас вот фильм я посмотрела раньше, чем прочитала. Но это не портит эффект. Напротив, у меня перед глазами уже ходят герои с совершенно определенными лицами. А, поскольку я не обладаю особо богатой фантазией, то такая визуализация мне только помогает, а не мешает. К тому же сюжет книги и фильма совпадает, различаясь лишь небольшими мелочами. В фильме изменили кое-какие незначительные моменты для повышения зрелищности. Например, чуть другое поведение в самой развязке, или дом выбирает не одна героиня, а сразу со своим супругом.
Но перейдем к сюжету. А тут он очень интересный и приятный, я бы сказала. Перед нами симпатичная молодая пара, которая присматривает себе дом для жизни. В один из них девушка просто влюбляется и настаивает на его покупке. Она как раз обладает прекрасным воображением и сразу берется за наведение порядка. Переделать ванну, сделать ее более современной. А вообще именно в такой ванне должны плавать желтые игрушечные уточки. Из дома нет вида на море, он зарос кустами. Что за глупость? Надо вырубить эти кусты и сделать ступеньки с середины террасы. Тогда и море станет видно. Затем, почему из гостиной на кухню надо бегать кружным путем? Не проще ли прорубить между ними дверь? А вот в этой маленькой комнатке надо сменить обои, на что-то более веселое. Лучше на цветы. Нет, не просто цветы, на сочетание маков и васильков. Где-то ей уже попадался такой орнамент.
И вот, представьте себя на месте этой юной особы, которая никогда не была в Англии, а выросла где-то в Новой Зеландии, когда вдруг ей начинают неожиданно докладывать: вы правы насчет ступенек, они тут раньше и были. Прорубить дверь? Вообще никаких проблем, мы нашли старый проем, его просто заделали. Ладно, это еще можно логически объяснить. Просто почему-то один из хозяев сделал не самые удобные переделки. Но обои! В той маленькой комнатке, под слоем новых, обнаруживаются те самые обои, которые предстали ей в ее воображении!
Я вообще считаю, что достаточно эффектно экранизировать такое совпадение мог только Хичкок! К счастью, Кристи далека от мистики и ужасов, которые и я на дух не переношу. Нет, наша героиня не является обладательницей экстрасенсорного дара. Всему есть куда более простое логическое объяснение. надо лишь немного покопаться в своем прошлом. Но прошлое бывает разным. Кое-где прячутся страшные семейные тайны, которые было бы лучше не ворошить. Впрочем, разве молодость можно чем-то напугать? Она же бесстрашно идет напролом, уверенная, что вынесет любые жизненные удары, что лучше все знать, чем прятаться за незнанием. И вещи, которые им открываются, с каждым шагом становятся все хуже и хуже.
Наверное, все закончилось бы для них весьма печально, если бы не мисс Марпл. Она чужда сентиментальности и глупые выдумки совсем не то, что может отвлечь ее рациональный ум. Каждое действие имеет свое, чисто практическое объяснение. И она его найдет, уж будьте в этом уверены! Хотя она первая предлагала этой девушке все забыть и не ворошить прошлое. Она предостерегала, что это может лишь разбередить старые раны, но не принесет облегчения. Что спустя столько лет некоторые загадки могут и не раскрыться до конца. Тогда придется жить всю жизнь, терзаясь тем, что случилось много лет назад, и не зная ответов на свои вопросы. Она боялась, что страшное открытие из прошлого отравит жизнь этой молодой счастливой пары, которые так верят в справедливость и в то, что жизнь - прекрасна. Впрочем, сама она вовсе и не собиралась бросать дело. Как только в воздухе запахло загадкой, она тут же устроила все так, чтобы оказаться поближе к месту действия и самой углубиться в поиски.
