Название книги: Ведьмы не сдаются!
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Волшебные коты – это не только усы и шикарный мех. Это полный ментальный контакт, навигация, аэрокотосъемка, картография, мнемоника, боевой коэффициент первой степени
Уже с первой главы мы вместе с героиней участвуем в боевых действиях! Непонятное нечто, яркое и быстро меняющееся, проникает в мир и угрожает порядку. Но боевой ведьме и не менее боевому штурману-коту ничего не страшно.
Ванда мне очень понравилась! Она готова пересмотреть свой взгляд на мир, всегда открыта новому и уверена в своих силах. Легко приспособится в любой ситуации, а ее девиз – самый лучший! Потому что ведьма сказала – ведьма сделала!
А ее кот – это потрясающий друг! Особенно смешило его “Тысяча мышей” и всегда меткие комментарии происходящего. Усатая морда великолепна!
Герой сначала был загадочен, потом стало более понятно его поведение. И пусть его мир необычен и идеален, ему было сложно адаптироваться с совершенно новых и непредсказуемых условиях. При этом герой всегда приходил на помощь. А уж его сказки – это просто нечто! Вообще, все сказки неожиданны, над некоторыми смеялась в голос!
Книга просто замечательная! Сначала мне показалась, что стиль немного отличается от стиля автора, но потом поняла, что нет – все нормально. Саму историю можно поделить на две части, но они обе заставляют задуматься о нас самих.
Нисколько не пожалела, что прочитала эту историю! Обожаю автора, и каждую следующую книгу жду с нетерпением!
