Название книги: Трудно быть человеком
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Давно я не читала подобных произведений, эта книга запала мне в душу. История пришельца, которого послали на Землю, чтобы остановить математический и технологический прогресс, толчком к которому должна послужить доказанная математическая гипотеза Римана. Пришелец, который должен убить тех людей, кто знает, что эта гипотеза была доказана одним математиком. Пришелец, который, выполняя миссию, начинает открывать для себя сложность и красоту человеческой жизни. Красивая книга, заставляет задуматься о своей жизни, о человечестве, о ценности настоящего.
Однозначно рекомендую!
