Название книги: Маньяк Гуревич
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Однажды я купила эту книгу в мягкой обложке в магазине Fix Price, даже краешком сознания не рассчитывая на то, что она выдаст мне такой пронзительный и волшебный космос на своих сереньких страницах из дешевой бумаги.  Концовка заставила меня плакать от такой родной и всем знакомой ностальгической трогательности.

Дина Рубина! Это моя первая книга в вашем исполнении! Низкий поклон Вам и чистосердечное БРАВО! 

История длиною в жизнь, написанная  таким "сумасошлатым" в своей меткости и уникальности языком, что мгновенно разлетелась на цитаты в моей семье. 
Книги о врачах и на тему медицины для меня очень близки, ибо сама работаю в этой сфере. И все эти будни студента медицинского вуза трогают до самого сердечного дна. 
 Сколько было тихого подхихикиванья, а местами и откровенного громкого смеха от всех этих историй со скорой помощи. Сколько было умиления от доброты и эмпатии милого Сенечки - сыночка, который последнюю рубаху готов был порвать на своей груди ради другого человека. Сколько было злости на несправедливость человеческую. Сколько было боли и скорби , когда уходили близкие на этих страницах.

Спасибо миру за подобные книги.
