Название книги: Земля
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Через кладбище к звёздам. 

Это могло быть девизом главного героя “Земли”, если бы он у него был. Кладбище в жизни Володи Кротышева появилось в детстве: сначала девочка в детском саду по-хозяйски ввела его в игру, где надо было играть в “похороны”, чуть он подрос — буквально сам набрёл на погост при бегстве из летнего лагеря. Затем, не найдя себе места, ушёл в армию, где взял лопату и рыл, что прикажут.

Тут жизнь Володи слила его говорящую фамилию, очки, обострённую способность слышать нечто, что не слышат другие, будто играя в “горячо-холодно”, с образом крота и наконец сказала “теплее”. Кротышев продолжил свою кладбищенскую карьеру: изучал изготовление памятников, копал могилы, работал в ритуальной службе — в общем и целом, попробовал всё, что так или иначе связано с похоронным бизнесом. 

Закапываясь всё глубже, главный герой погружается в философию смерти, танатос. Тут, конечно же, на сцену выходит и эрос. Как в детстве девочка научила Кротышева играть в кладбище — внешнему, так девушка Алина научила его глубинному пониманию смерти. Алина, пожалуй, один из самых загадочных персонажей книги: каждый раз появляясь в повествовании, она утягивала Володю в мрачные дебри своего сознания, так до конца и не показавшись, кто она такая есть.

Кстати о мистике. У меня постоянно было ощущение: что-то сверхъестественное вот-вот должно случиться, но Михаил Елизаров вообще всё сделал красиво: нет в книге никакой мистики. Читать её можно, понимая все события как они есть: вот   человек, и вот его призвание — смерть, он ею живёт. А можно читать, ловя все аллюзии и подсказки, которые тут и там разбросал по тексту Михаил Елизаров. Например, одно посещение кафе “Ивушка” чего стоит: ива — дерево-символ погребальных обрядов, встреченный там юродивый Лёша-Крикун — символ плакальщиков, пожилые официантки — норны. И таких моментов в книге масса!

Дочитав, не забудьте захлопнуть книгу погромче, чтобы сбросить с себя гипноз Елизарова, иначе “Земля” вас не оставит. 
