Название книги: Сладко-горькая история
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: «…как бы то ем было, сложно отпустить руку человека, которую ты держал долгое время или даже краткий миг».
Я огромный фанат творчества Сары Джио. Эту книгу я берегла ровно до того момента, как узнала о выходе ее новой истории. Скорее бы заполучить ее на свои книжные полки, а пока мое сердце томится в ожидании, предлагаю вам познакомиться с сюжетом этой истории.
О сюжете: На этот раз нам предстоит понаблюдать за судьбой самой писательницы. Да, это автобиографичная история. Если вы мечтали заглянуть за кулисье создания книг Джио, да и в целом узнать автора немного больше и ближе, то эта книга то, что вам так необходимо. Еще одной особенностью этой книги являются рецепты из личной подборки Сары. Рецептом заканчивается абсолютно каждая глава. Поэтому запасайтесь чем–то вкусным, мы отправляемся бороздить просторы биографии Сары Джио.
Когда я приобретала эту книгу, то переживала, что мне будет довольно скучно ее читать. Ведь я не фанат автобиографий, да и биографий в целом. Тем более что Сара всегда казалась мне такой солнечной, ее жизнь представлялась чем–то уютным, тихим и спокойным. Почему сладко–горькая история?! Но, как оказалось, картинки в социальных сетях порою очень даже обманчивы. Прочла книгу на одном дыхании. Порою сердце замирало, какие–то моменты на эмоциональном уровне я словно проживала вместе с автором. На мой взгляд, это издание придется по душе именно поклонникам творчества Сары. Ведь всегда приятно узнать поближе своего кумира, заглянуть на «кухню», посмотреть на то, как создавалось то, что ты так любишь. Поэтому я советую приобретать это издание именно любителям ее книг. Еще одним бонусом стали рецепты в конце глав. Согласитесь, ведь у каждой хозяйки есть свои фирменные и любимые рецепты. Так приятно, что автор решила поделиться ими со своими читателями. Некоторые из них я даже планирую воплотить в жизнь, а пока моя оценка 5 из 5!
