Название книги: Город драконов. Книга третья
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Чем больше читаешь, тем сильнее погружаешься во все страшные тайны города драконов.
Определённо Вестернадан далек от приятного города. С каждый разом открываются все более ужасаюшие тайны. И мне понятно желание Анабель и всего её окружения создать общество "Смерть драконам".
Драконы здесь получились очень непростым и далекими от человеческих представлений и вся их цивилизованность не более, чем налет этой самой цивилизованности. Они все также драконы, существа очень циничные, жёсткие, резкие и решительные.
Именно эту непростую правду придётся принять Анабель и научиться не мерять всех человеческими понятиями.
Если честно, драконы и меня порой жутко бесили))) Особенно лорд Давернетти. Удивительно наглый, самоуверенный и беспринципный дракон. Потому негодование Анабель в его отношении мне было полностью понятно. Но при этом есть в нем какая-то харизма, сарказм натуры и умение удивлять и шокировать. И все вместе это создаёт очень яркий фактурный образ.
Адриан Арнел раздрадал отнюдь не меньше. Часто, очень часто мне хотелось настучать по его драконьей голове за жестокие слова и не менее жесткие поступки. Но при этом не заметить его особого отношения к Бель тоже очень сложно. В нем кипит целый вулкан эмоций, которые порой находят выход в резких словах и импульсивных поступках. Какие эмоции его разрывают? Только гнев, злость, цинизм и драконий расчёт или нечно большее?
Анабель поражает своим умением попадать в неприятности и находить простые решения, которые лишь удивляют. А ещё мне импонирует её честность и принципиальность, то как она готова бороться, если считает это правильным. Конечно, порой удивляет её особая трепетность и приверженность соблюдать правила хорошего тона и воспитания в любой ситуации, но в тоже время это добавляет ей определённого шарма. А её упрямый и непримиримый нрав и целеустремленность восхищают. Ух как она шикарно противостоит двум наглым зарвавшимся драконам
А её окружение меня все больше восхищает. Миссис Макстон, мистер Уоллан, мистер Оннер, Бетсалин, мистер Илнер, каждый из них удивительно яркий и со своим характером.
Кроме того, автор все больше поражает воображение все новыми и новыми подробностями. Здесь и заговор дракониц и ржавые драконы и виверны и маги старой школы и каждый преследует свою цель. Как разобрать в этом хитросплетении жестокости и жажды власти?!
Это просто восхитительно интересно, что не оторваться. Город драконов захватил в плен своими тайнами, интригами и сложными отношениями. Автору большое спасибо за шикарную историю
Источник
