Название книги: Tsubasa: Reservoir Chronicle, Vol. 25
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Когда полюбившаяся история подходит к концу, меня всегда терзают два противоречивых желания. С одной стороны, дико хочется узнать, чем же всё дело кончится, а с другой, также дико не хочется прощаться с полюбившимися героями. Именно по этой причине я откладывала чтение оставшихся томов Хроник сколько могла, но сил больше нет, так что вот он, мой финальный рывок по этой манге.
Шаоран с Фаем и Курогане в стране Клоу, там, где когда-то всё и началось, но чтобы завершить историю, нам придётся вернуться в самое начало. Шаоран расскажет своим спутникам, а с ними за компанию и читателям, как и почему он впервые встретил принцессу Сакуру и как уже тогда Фэй Вонг Рид вмешался в их жизни и судьбы, ради исполнения своего противоестественного и невыполнимого желания. И чем уже тогда Шаорану пришлось пожертвовать. Том обрывается на полуслове, но в развязке мне кажется это уже вполне уместно, перерыва сделать не получится.
