Название книги: Наследница проклятого острова
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Читала книгу и думала, что здорово иметь такую бабушку, внушившую ценные указания и правила на все случаи жизни. Благодаря ей главная героиня Аливетта, несмотря на смерть близких, выросла сильной, смелой, умной и целеустремленной. На протяжении всего нелегкого пути от сироты до гварцегини проклятого острова бабушкина воля незримо помогала и направляла. Любовная линия заинтриговала и удивила. Я была в восторге в целом от этого яркого и красочного мира с существами с синими волосами. Я рассекала морские волны,ходила босиком по земле,танцевала ритуальные гайронские танцы и боролась за выживание вместе с героиней. Рекомендую эту захватывающую и насыщенную историю.
Источник
