Название книги: Война и мир. 3-4 том
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Я потратила весь день - читала, просто не отрываясь и не прерываясь на еду. Даже взяла внеплановый выходной, потому-то остановиться было просто невозможно, вот от слова «совсем».

За всю книгу я поняла одну вещь для себя - главный герой здесь Пьер. 
Как бы не прекрасен был Андрей, какими бы отношениями не обзавелся Николай, какими бы важными не были Марья и Наташа, главные роли увы не у них.
На протяжении всей истории развивалась именно линия Пьера, да и закончилась она, как у главного героя, а не у второстепенного.
Остальные были здесь нужны лишь для «массовки и атмосферы» для меня)
Каждый раз я ждала именно его линию и хотела знать что на сей раз вытворит этот полудурок и найдет ли Себя в череде всех событий.

Также, не перестаю удивляться как грамотно прописаны боевые действия и насколько велик весь этот народ, который в этом участвовал. Участь Кутузова просто разбила мне сердце - на злобу дня, честно говоря, но от этого не легче.

Окончание книги было таким, как я предполагала. 
Эпилог расставил всё по своим местам. И хоть немного склеил моё разбитое сердце.

Это была мощная эпопея…да что говорить, я просто прожила целая жизнь на этих страницах.

Источник
