Название книги: Демоны пустыни
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Именно эти слова песни из диснеевского мультфильма "Алладин" всплывают в голове при чтении этой замечательной истории. И хотя ночь здесь индийская, а не арабская, но пьянящую атмосферу Востока автор передала отлично. Детальное, но неутомительное описание обстановки, быта, традиций, еды делает читателя полноценным участником действия, и вот ты переносишься в жаркую пустыню, спасаешься от песчаной бури, дерешься с демонами, стреляешь из лука, танцуешь, встречаешь волшебных существ, постепенно привязываясь к героям книги. Интриги добавляют главы, где действие неожиданно происходит в современном Лондоне. Загадки и вопросы множатся, напряжение между главными героями нарастает (так что любители романтики тоже не разочаруются), но до финала ещё далеко. Ведь это только 1 часть, и всё ещё только начинается. "Сезам" открылся, и я очень жду продолжение
