Название книги: Ноэль и Элиф
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: В этой книге меня захватили : жаркое турецкое солнце и снежная зима в Париже. Аромат жаренных каштанов и сладость круассанов. История о любви на всю жизнь! Мне кажется таких историй очень мало, чтобы первая любовь, первые поцелуи выросли в зрелые, полные уважения и дружбы отношения. Перед героями встаёт нелёгкий выбор, определяющий путь. Также автор затрагивает взаимоотношения с родителями, влияние традиций и религии, но при этом не углубляется в тему. Мне понравилось , что произведение остаётся именно светлой и искренней историей. В этом ее ценность! С удовольствием познакомлюсь с другими книгами автора.
