Название книги: Я — Авейра. Том 1
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Я под впечатлением! Главная причина моих восторгов - рисовка комикса. Именно комикса, ведь даже сама автор против того, чтобы её творение относили к жанру руманги. Так вот, такая насыщенность цветных(!) изображений и прорисовка деталей выше всяких похвал. А ещё у меня сложилось мнение, что автор, как и я в своё время, осталась под громадный впечатлением от аватаров Аанга и Корры. Ничего не смог с собой поделать, такая аналогия сама собой прорывается. Даже стиль рисовки похож, но больше, конечно, на историю про Корру. Характерные черты лиц, элементы одежды, да и эпоха в целом.
Но я об этом думал уже после прочтения первых трех глав и до того момента, пока не нашёл у знакомого знакомого друга бумажный комикс, и не дочитал историю буквально на коленке за 10 минут. Обстоятельства-с. Ну, а просто перебороть в себе жабу и купить издание я так и не смог))) Платить за цифру не хочу, а бумага дороговата. А просто пиратствовать в интернете нереально, да и за автора немного даже обидно. Её труды реально стоят денег.
Сама история не нова. Есть мир с магией. Но она под запретом. Магов отлавливают и ссылают, если только сразу не казнят. Естественно, что есть и Сопротивление. И вот в эти самые разборки и влетает пара пареньков. Причём очень эффектно и очень серьёзно.
Есть намёки уже на второй том. Если выйдет хотя бы 3 тома до конца следующего года и качество не упадёт - я таки найду способ утопить свою жабу. А пока что включу режим деда и буду тихонько бубнить, что всё дорого и совсем не то, а вот в наше время...
Книга прочитана благодаря премии Выбор читателей 2023
