Название книги: Граф Аверин. Колдун Российской империи
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Вообще-то мне редко нравятся книги, которые настолько активно промоутируются, но тут и отзывы понравились, и обложка, и читать было нечего... Короче, я рискнула, и совершенно внезапно была приятно удивлена. Сразу понравились приятный язык, которым написана книга, и многообещающая детективная линия. Хотя по-настоящему затянуло меня чуть позже, с появлением второго главного персонажа. Да, сам по себе Аверин интересовал меня куда меньше, просто "не мой типаж героя", любопытный, шибутной Кузя нравился куда больше. А вот в дуэте оба отлично играли. Второстепенные герои тоже нравились, кстати: Виктор, Василь. Веселила Маргарита.
На самом деле, история вот этой внезапной преданности и привязанности, ломающая местные законы мироздания, она довольно наивна. Вначале нам заявляют, что так не бывает, и это невозможно, но вот главные герои - они особенные, поэтому для них возможно... Но, знаете, а для меня это ни разу не минус в этой книге. Мне нравится, когда герои двигают границы возможного из-за каких-то своих светлых порывов и убеждений.
А вот что было для меня минусом, так это сетинг. Вот тут мои вкусы, скорее всего, непопулярны, но мне режет эта обстановка классового неравенства в, казалось бы, развившемся уже обществе. Вот это "ваше сиятельство, отец родной, на коленях умоляем" в практически нашем времени. Прям тригерило. Но балл не сбрасываю, потому что это исключительно мои заморочки, да и не портило оно впечатления. А еще офигенная озвучка у аудиокниги. Короче, если не пробовали, то очень советую.
