Название книги: Растопить сердце Не Дурнушки
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Книжка не о Золушке, а о потеряшке.
Месть затянувшаяся на 16 лет?
Извращённое чувство власти? Желание управлять всем и вся? Маниакальное желание тотального контроля?
Чем руководствовался антагонист Григорий, когда совершал все страшные поступки?
Большие деньги - не пахнут, можно их и кровью умыть невинных детей. Лишь бы нулей на счетах было побольше и бумажки шелестели активнее.
Одной девочке, сейчас девушке пришлось расплачиваться за всё, переносить все невзгоды и издевательства, не пасть духом, ждать подходящий момент, чтобы сбежать.
И фиктивный брак с бизнес-партнером отца неплохой вариант, главное суметь договориться, а Мел девочка не глупая, да и Федор не прост, каким хочет казаться.
А там как кривая дорожка поведет и что в итоге получится неизвестно...
Есть выражение -с милым и рай в шалаше, но все же когда у милого есть деньги и он готов на тебя тратить, то это в десятой степени прекрасно.
Конечно же имеются в виду адекватные девушки. У каждого степень адекватности, своя, Я измеряю по себе. Гыгыгы
Хочешь жить- умей вертеться. Эти слова не про Меланию, ее девиз молчи и не отсвечивай, делай, что говорят, чтобы не получить ещё больше. В первых главах хотелось кричать " ау люди, 21 век на дворе, все люди свободные, крепостное право отменили! Что за отношение к девушке?"
А ещё поражает ее отношение к жизни. Не убили и ладно. Прожит день хорошо. Приятное мелочи, прости Господи...
Но по мере прочтения все кончено меняется.
И Федор уже не такой прожженный циник и у Мел есть характер и цели.
Зачем был нужен Федору Беркутову фиктивный брак на дочери личного врага?
Все банально и просто отомстить за смерть дяди, но когда он увидел, как тот обращается с дочерью понял, что его номер с манипулированием через кровиночку не удастся.если не так, то по другому сможет добраться... Ведь к этой цели он шел немалого 10 лет.
Что же за такой хрен этот Варшавский? Что на него точат зубы многие влиятельные личности, да так все никак не доберутся.
Какой-то неуловимый он, хотя все знают где он живёт и чем занимается. Живёт по принципу не пойман - не вор и любит нарушать закон по многим статьям. Такие люди часто обходят государственные законы и законы жизни. Ведь у него есть деньги, а значит все можно сделать и дом поджечь и ребенка украсть и превратить его жизнь в ад.
Но сейчас это в прошлом и обманутые озлобленные люди до него доберутся.
А пока Федюнька с каждым днём превращается в героя песни Владимира Маркина
" Вижу тень наискосок
Рыжий берег с полоской ила
Я готов целовать песок
По которому ты ходила"
Там описывалось, что орган у него детородный большой и вся кровь туда отливает и думать нечем))
Хотя вру, стопор у него присутствует.
А теперь обратимся с Мел, то она одна одинёшенька , а то целая куча вновь обретённых родственников бегает вокруг нее и заботятся.
Я вообще человек, чёрствый, но меня тронула история с потерей ребенка, а потом автор немного переборщила с сахаром в конце. Понятно, что по закону жанра после плохого должно идти хорошее, соразмерно.
Так же как и наказание за содеянное.
Книга мне понравилась, герои адекватные, антагонист до конца остался таковым. Нет у него ничего светлого в черной душонке.
В отличии от Мел, она не озлобилась, закрылась от мира в раковину, и выплескивала свои эмоции в картинах, оставляя на полотнах внутренний свет.
Спасибо большое))
