Название книги: Пёс по имени Мани
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Книгу «Пёс по имени Мани» Бодо Шефера посоветовала подруга, которая занимается инвестициями, акциями, финансами и налогами. И вот я купила книгу на день рождения сыну еще в феврале. Только сейчас мы ее прочитали. Все вместе, и были в восторге.Я и мальчики, и даже маленькая четырехлетняя дочка.
Жанр: приключения, финансы.
Сюжет: девочка Кира знакомится с говорящим лабрадором Мани.Он учит ее быть богатой.
Кажется, что ерунда какая-то. Но нет. Это классные приключения Киры, ее новых друзей. Там нет нравоучений или заумных слов «как же разбогатеть».
Это книга не просто о деньгах, а еще об уверенности в себе,тай-менеджменте. Что-то я знала и сама, ведь это работает. Что-то почиталав-первые.
Знаете, дети просили сами читать: ещё и еще. 4, 7 и 11 летслушали открыв рты, подружились с Кирой и лабрадором.
Дочитав, дети решили действовать, как Кира. Они озвучилисвои мечты, стали думать о работе и о том, как откладывать деньги, чтобы житьтак, как хочется. Я считаю – это очень здорово, когда дети желают и самиделают.
- Мама, а посмотри, есть ли продолжение! – попросили дети,как только я дочитала.
- Есть, - нашла приключение Киры в Америке. – Куплю и почитаем, - пообещала я.
Эту книгу полезно прочитать и взрослым, потому что здесь простым языком расписано, как хорошо жить. Да, для этого придется что-то сделать и поверить в себя, как Кира. Не встречала аналога такой книги.
Думаю, что некоторые взрослые и дети хмыкнут, прочитав книгу и ничего не поменяют в своей жизни. Но будут те, для кого книга станет первым шагом в их финансовой независимости.
