Название книги: Дневник первоклассницы
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: На писательской встрече в Минске я обменялась сборником, где есть мой рассказ, с Екатериной Залесской и ее книжкой «Первоклассница». Хотела подарить книгу племяннице, так как она как раз в первом классе, как и мой Степан. Я думала, что это девчачья книга.
Но все получилось по-другому. Степан принёс книгу, чтобы я почитала. Слушать к нему присоединился и мой пятиклассник и малышка Веста четырёх лет. Все слушали внимательно. Старший вспоминал свой первый класс, адочка мечтала о том, что с ней будет.
Жанр: современная детская литература, дневник.
Сюжет: Ангелина пошла в первый класс и делится своими мыслями.
Книжка поделена не на главы, а на четверти, что очень здорово. Детям все понятно. История в виде дневника, а еще детский простой язык очень расположили к себе детей. Веста в конце книги уже считала Ангелину своей подругой.
Ангелина пошла в первый класс как раз тогда, когда всех закрыли на карантин. Это тоже отражено в истории.
Екатерина писала книгу по следам своей дочки-первоклассницы Ангелины, так что история искренняя и настоящая. Это очень чувствуется и подкупает доверием. Дети, когда я им читала, находили в книге что-то для себя.
Хочу еще отметить оформление книги. Оно очень красочное и интересное.
Минусы. Мне показалось, что книгу плохо отредактировали. Потому что в одном абзаце не то что однокоренные слова, а просто повторяющиеся. Итак по всей истории. Как будто наше белорусское издательство сэкономило на профессионале.
А еще, хотя может это не минус, а задумка автора, местами история как будто съета. Хотелось, чтобы книжка была больше. Читаешь, а там все кусочками. Я уверенна, что дети бы с удовольствием читали более подробный дневник.
Если у вас есть дошкольник, школьник младшей школы – очень советую эту добрую светлую книжку, которую оценят и поймут детки. И не только девочки. Моим мальчикам она очень понравилась.
