Название книги: Слухи в Империи
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Слухи бывают фантастическими, правдоподобными, безопасными и вредоносными. Хорошо бы уметь отличать их друг от друга и не путать с правдой. Конечно, все мы такие молодцы, гордимся своим умением проверять информацию – у нас же целый интернет для этого есть. Но если вспомнить хотя бы недавние битвы вокруг вакцинации, ношения масок и самоизоляции, можно убедиться: не так-то просто, находясь внутри ситуации, отделить правду от вымысла. Даже нам, с нашими техническими возможностями – что уж говорить о проверке слухов веке в восемнадцатом, например.
Именно этим – проверкой слухов, циркулировавших на просторах Российской империи от Петра I до Николая II – и занимаются авторы книги, историк Андрей Аксёнов и художница Катя Гущина.
Сначала нас знакомят с самими слухами: на иллюстрациях тут и там кучкуется народ разной степени образованности и взахлёб обсуждает: «Ломоносов – сын Петра!», «Царь рыжих на гвозди меняет!», «Картофель ядовит!», «Вокруг масоны!», «Обезьяна испортила Крузенштерну карты?», «Александр I ушёл в отшельники!», «А Гоголь любит вязать...», «Пушкин – шпион!», «В Иерусалим ведёт подземный ход...», «Упаси Боже позировать Репину!» и другие актуальные и животрепещущие вопросы. Причём любопытно отметить, что социальный статус никак с полётом фантазии и эмоциональной вовлечённостью не коррелирует.
На каждой иллюстрации, как в виммельбухе, можно обнаружить уйму микроисторий, отдельная забава – отыскать среди взбудораженной толпы авторов книги, маскирующихся под местных. Изучаем – и пытаемся восстановить в памяти эпоху, прикинуть, насколько этот слух мог быть правдив. А дальше авторы рассказывают, что из всего этого правда, а что – фантазии чистой воды.
С частью слухов мы были знакомы по другим книгам, часть видели впервые – и не всегда угадывали, правда это или вымысел. Смеялись много, ещё больше удивлялись и немного грустили (потому что не все слухи так безобидны, как иногда представляется). Пытались не только понять, что из этого правда, но и разобраться, каким образом слух возник, почему он принял именно такую форму. И к каким последствиям привело его распространение.
Помнится, мы уже сталкивались с этими вопросами, когда читали «Царскосельсую чугунку» Марины Улыбышевой: противники железнодорожного строительства весьма успешно сеяли панику разговорами о том, что «есть вероятность, что от столь быстрого передвижения поезда разовьётся болезнь мозга!», «чугунные рельсы помешают коровам пастись», а «куры в деревнях около этих дорог перестанут нести яйца. Отчего? От испуга! Вы сами-то видели этот паровоз? Говорят, шипит и плюётся паром, железом скрежещет!»
«Слухи в Российской империи» читали, разглядывали и обсуждали вместе с человеком девяти лет. Человек хочет продолжения, для него советский период – почти такая же древность, как эпоха Петра I. И ему любопытно, какие слухи бродили по нашей стране тогда, чем (или кем) они были вызваны, привели ли к чему-то. А пока такой книжки нет, пытаемся самостоятельно отслеживать моменты, когда вроде бы объективная информация начинает подозрительно мерцать.

Источник
