Название книги: Каспар, принц котов
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Если б мне было лет 10-12, я б от этой книги была в восторге, а потому и оценивала её не как взрослый человек, а как ребенок. Хорошая история о том, что доброе сердце всегда бывает вознаграждено, и что не имей сто рублей, а имей сто друзей.
14-летний сирота Джон Тротт работает посыльным в лондонском отеле "Савой". Однажды в холле отеля появляется русская оперная певица графиня Кандинская с котом Каспаром. Джон сразу влюбляется и в таинственную графиню, и в её кота, новые знакомые отвечают ему взаимностью. Так завязывается дружба Джона и Каспара, которым не мало бед придется пройти вместе и даже переплыть океан на "Титанике" и выжить.
И хоть история незатейливая (хотя, признаюсь, в самом начале был один момент, которого я ну никак не ожидала, и это был буквально удар под дых), у меня после прочтения остались только светлые мысли и эмоции, немного отдохнула от своего серьезного взрослого чтения. А еще в книге были чудесные иллюстрации))
