Название книги: Друзья, любимые и одна большая ужасная вещь. Автобиография
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Я-то думала, что чем-то похожа на Перри: ценю шутки и чувствую себя прекрасно, когда удаётся отлично пошутить. Но оказалось, что он, как и Чендлер, прячет за шутками боль. Говорит о шутках, как о боли, о несостоявшейся жизни, о человеке, которым он мог бы стать, если бы не шутил. Очень много «если бы».
Да, в книге он предстаёт не в самом благоприятном свете. Он, никого не обвиняя, обвиняет всех в том, в чём никто не виноват, он заканчивает историю, а мы понимаем, что история не заканчивается, но закончится - и финал её нам известен.
В его книге много тех самых «но», которые низводят на нет сказанное ранее. «Я не обвиняю родителей в том, что они давали мне в два месяца барбитураты, но». Да, родители были глупыми, у них не было интернета, и они оказались не единственными, кому давали такие советы. У Перри получилась слишком сильная завязка на наркотики, его зависимость была почти преодолена - именно благодаря наркотикам он, похоже, возвращался в блаженное младенческое состояние под веществами. Такое преодолеть сложно, поэтому некоторый распад личности, который можно наблюдать во всей этой эгоцентричности, понятен. Перри жалко, много раз жалко, сто миллионов раз жалко - тонкого, доброго, харизматичного человека, который не смог.
По чистой случайности я сейчас читаю ещё одну книгу о зависимости - «Красивый мальчик» Дэвида Шеффа. Это страшная книга о борьбе отца. У его сына было всё, и игрушки, и настольные игры, и прогулки, любящие и принимающие родители. Был и сложный развод у родителей - но под присмотром психолога, с выполнением его рекомендаций, и мальчик всё равно стал зависимым. Шефф пишет: «...между тем мало кто из нас готов признать тот факт, что развод во многих случаях становится катастрофой для детей и это может подтолкнуть их к увлечению наркотиками и привести к другим серьезным проблемам. С другой стороны, все эти рассуждения звучат нелепо, поскольку многие дети, пережившие развод родителей – часто более тяжелый, чем мой, – находят силы справиться с этой травмой, не прибегая к наркотикам. Кроме того, многие наркозависимые, которые мне встречались в жизни, воспитывались в полных семьях. На этот вопрос нет однозначного ответа. Неужели наша семья была более ненормальной, чем другие? Отнюдь нет. Хотя, возможно, и была».
Это лотерея. Страшная лотерея, и Перри вытянул несчастливый билет в обмен на силу воли.
Я благодарна ему, что смогла его узнать настоящего - ни разу не идеального, без прикрас и вранья. Он написал книгу так, что мы заочно полюбили и пожалели обоих его родителей, которым пришлось ой как нелегко. А это надо было уметь, правда?
Прощай, Мэттью Перри. Надеюсь, теперь тебе можно не шутить.
