Название книги: Наследство с подвохом
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Главная Героиня произведения - сьерина Саира (в прошлом София), умудренная жизнью на Земле, женщина, попавшая в тело маленького ребенка. Она проходит сложный жизненный путь в новом мире, познав не самую радужную сторону жизни. Приют, подлость директора и воспитателей, попытка надругательства и убийства.
Только благодаря своему опыту прошлой жизни, девушка умудряется выжить и сбежать в поисках лучшей жизни и вполне в этом добивается успеха. Но и как все девушки, Саира жаждет хоть толику любви и романтики, поддается на ухаживания однокурсника, не подозревая о его поганых намерениях.
Адрис сразу не понравился, практически с момента его упоминания в романе. Но обо всех его поступках Вы узнаете, прочитав само произведение.
К счастью на пути Саиры встречаются и порядочные, добрые и сострадательные люди и нелюди. Кому-то нужна помощь, другие сами готовы помочь.
Сьерин Хентар, вампир Рагмар, эльф Амиэль, обротень и многие другие сыграют не последнюю роль в жизни и становлении Саиры как человека, хозяйки наследства с подвохом и хранительницы миров.
Одно появление в романе Хранителей и зверюшек чего стоит. Очень порадовали питомцы. Но обо всем, как я и писала выше, Вы узнаете, погрузившись в чтение романа.
Очень рекомендую.
По традиции ставлю пятнадцать устрашающих Балу из десяти!
Источник
