Название книги: Скрытые картинки
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Книга, которая меня не отпускала до самой последней страницы. Последние главы было очень страшно дочитывать, а такое у меня бывает очень редко. История очень атмосферная, книга интерактивная: читатели вместе с героями через детские рисунки окунается в повествование и пытаются разгадать главную тайну.

Бывшая спортсменка, которая начинает новую жизнь без зависимости, устраивается няней для пятилетнего ребенка в тихом маленьком городке. Тедди очень любит рисовать и его рисунки очень талантливые. Но внезапно на рисунках появляется что-то страшное и пугающее…

Сюжет захватывает с первых страниц, слог легкий, тема интригует и подана прекрасно. Про детей мне сейчас сложно читать, потому что все пропускаю через себя, поэтому получилось эмоционально проникнуться в историю и начать переживать за героев.

Здесь есть мистика, все оказывается не так, как кажется на первый взгляд. Очень динамичная и интересная история.


Автору удалось продержать интригу до самого финала, от которого я была так шокирована, что просто хлопала глазами. Обожаю такие мистические триллеры!
