Название книги: Звезды смотрят вниз
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Книга мне очень понравилась!

Из трех прочитанных книг у Кронина, эта стала самой любимой.
Я читала ее с огромным удовольствием и интересом, и искренне переживала за героев.

Да, здесь есть и неприятные персонажи, много несправедливости и драматичности.
Даже были герои,которых я не могла запомнить.
И я абсолютно не согласна с тем, как закончился роман.

Но в целом история покорила мое сердце. Я как будто пережила небольшую жизнь в маленьком шахтерском городке.

Рекомендую к прочтению!
