Название книги: Дядюшкин сон
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Скажу честно: что хотел сказать этой повестью автор, я не поняла, а потому морали не будет )) Но удовольствия от прочтения получила море, потому что стиль и юмор Достоевского, конечно, высшего качества, даже в таких небольших произведениях.
В небольшом городке Мордасове живет местная светская львица Мария Александровна Москалева и её 23-летняя дочь Зинаида. Проблема у Марии Александровны только одна - выдать дочь замуж, при чем за богатого. Но откуда в Мордасове кавалеры? Ходит один непонятный Мозгляков, который Зинаиде не нравится, да еще какая-то темная история с влюбленностью в учителя в прошлом Зинаиды притаилась - вот и все женихи. Но тут проездом в Мордасове появляется князь К., человек старый и уже слабоумный, однако знатен и богат, а потому Мария Александровна решает, что быть ему…
