Название книги: Песня чудовищ
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Это была трогательная, волшебная и очень зимняя сказка!
Было у царя Вадима Таворовича четверо детей: Ружан, Домир, Ивлад и младшая дочь Нежата! Старший был строгим и во всем любил всех упрекнуть, второй держался за спиной старшего брата, а младший был добрым! Ходили слухи, что сестру их считали колдуньей и немного не в себе! Отец их давно болел , и последним его желанием было, чтобы сыновья добыли ему девоптицу!
Здесь есть волшебство, колдуны, предательство, соперничество родных братьев,любовь родных, и вражда между странами! А также милая любовная линия! Девоптицы очень красивы и опасны! Во дворце везде и на одежде, и посуде есть рисунки с девоптицами!
Есть Серебряный лес, где живут прекрасные девоптицы с чарующим пением!
У героев красивые имена, я сначала путалась, но потом запомнила! У…
