Название книги: Кентервильское привидение
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Когда Америка столкнулась с традициями Англии и сломала все)) В детстве смотрела этот мультик, но запомнила только пятно крови, которое появлялось каждый день разного цвета, поэтому пора восстановить события из первоисточника.
Американский посол с семьей покупают старинный Кентервильский замок, его предупреждают, что там есть привидение, но он спокойно к этому относится. Приехав в замок, они избавились от «достопримечательности» в виде кровавого засохшего пятна и пошли обустраиваться.
Привидение же в первую ночь решило дать о себе знать и попугать новых жильцов, вот только не ожидало оно такой реакции на себя –масло, чтобы смазать цепи и не мешать спать, подушка, которая в него полетела от близнецов только оскорбили и обидели его. Вспоминая все свои былые заслуги, он никак не мог понять,…
