Название книги: Последнее желание (сборник)
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Это было замечательное приключение и тот редкий случай для меня, когда книгу не хотелось заканчивать схожее ощущение было с Хоббитом.
В этой книге нас знакомят с ведьмаком из Ривии рассказывая в небольших историях о его похождениях. И это очень занимательно, для меня обычно не слишком просто физуализировать сюжет книги, но в этот раз всё само по себе происходило. Каждая битва и диалоги были словно я их воочию наблюдаю. Ещё отдельно хочу отметить помимо хорошего юмора в книге так же есть интересные диалекты, благодаря которым понимаешь что находятся жители разных городов и расс
