Название книги: Пир теней
Общая оценка: 3,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Как оказалось «Пир теней» это первая часть трилогии «Темных святых». Однозначно буду читать остальные части, и радует что они уже вышли.

Я ничего не ожидала от этой книги, так как не была знакома до этого ни с автором, ни с его творчеством.

По-началу было сложно читать, так как действия происходят от пяти разных лиц и пока запомнила все имена и кто есть кто и пока вникала где происходят действия, но также интригует тем, как автор вел пять по своему разных главных героев по собственному пути, чтобы в конце-концов они оказались вместе.

Герои настолько полные и продуманные, каждый со своими мыслями,переживаниями. Где-то переживаешь,сочувствуешь, ненавидишь, любишь. Все эти эмоции прожила вместе с персонажами.

Также, отдельно хочу выделить то, что тут авторский мир, который так красиво и ловко проработан, что погружаешься в него и хочется о нем узнать больше.

Читала в электронном формате, но после прочтения хочу эту серию книг у себя на полке, настолько понравилась эта книга и оформление.

Конец книги поразил, так что бегу читать следующую 
