Название книги: Эльф
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Я продолжаю знакомство с творчеством Даниэль, и это очень опасно... Так как я пропадаю из реальной жизни и полностью растворяюсь в книге. Ну как? Как же так круто можно писать?! Вопрос чисто  риторический, а пока пару слов о сюжете.
Тайрин помнит заветы своей матери. Их немного, но они точно должны помочь ей выжить. Только вот однажды, в поисках ответов на свои вопросы, Тайрин придется их нарушить. Она едет в запретный город, чтобы найти убийц своей мамы, где оказывается втянута в чужие интриги и тайны. Ответы будут найдены, пусть и не все сразу. Но принесут ли они то, чего она так желала? Будем разбираться вместе.

Эмоциональная, живая и яркая история, которая окунет нас в удивительный мир потомков эльфов – мьеров.
Авторский мир завораживает и пленит. Все такое узнаваемое, ведь локации, где происходят основные действия — это Лондон. Мегаполис со всеми современными благами цивилизации. Только от глаз обычных людей скрыт совершенно иной мир. Мир мьеров. Мир, который существует бок о бок с нашим. И таит в себе немало опасностей для своих обитателей.
Сюжет интригует с первых строк. Загадки и тайны тонкими нитями опутывают читателя с ног до головы в свой кокон. И впереди у нас много интересных открытий!

Здесь мы найдем: тайны прошлого, любовь и боль, ненависть и предательство, непрекращающуюся борьбу и поиски ответов.
Интрига держит в легком напряжении на протяжении всей книги. Любовная линия развивается стремительно, но нервно. Так что сердце периодически ёкает и замирает.
Кстати, здесь есть как минимум две парочки, за развитием отношений которых очень интересно наблюдать. Обожаю наличие любовной линии в книгах, а если ее умножить на две, то еще лучше! Точно беру!
И пусть герои неидеальны. Пусть они заставят читателей поскрипеть зубами в некоторые моменты от злости, но они вышли настолько настоящими, что на них невозможно долго злиться.

Тайрин. У нее незавидная судьба. Куча комплексов и психологических травм. Но сила духа не позволяет опустить руки. Этой героиней я искренне восхищаюсь.

Дамьен. Он непрост, ох, как непрост. Кажется поначалу надменным, самоуверенным засранцем (да простит меня автор!). Но по мере узнавания ты начинаешь ценить его поступки. Его отношение к сестре, к самой Тайрин, к своему клану говорят сами за себя. И говорят гораздо больше, чем обычные слова.

Райлих. Стоит узнать его чуть ближе, и сердце начинает сбиваться с ритма. Да, пусть его поступки тоже далеки от идеала, но все это компенсируется с лихвой, когда открывается истинное лицо, а не маска, и проглядывают настоящие чувства.

Лой. Младшая сестра Дамьена. Сильная и хрупкая одновременно. На все готова ради своей семьи, даже если придется отказаться от своего личного счастья. Она заняла отдельное место в моем сердечке. Именно с нее мне хотелось не спускать глаз, следить за событиями в ее жизни, залезть в душу и узнать самые сокровенные тайны.

Герои прочно обосновались в моей голове и не хотят ее покидать! Живые, хорошо прописанные. Каждый со своими достоинствами и недостатками, надеждами и мечтами. И каждый достоин внимания.

Я читала книгу на одном дыхании и осталась в полнейшем восторге. Слог у автора приятный, мир шикарный, а сами мьеры вызывают неподдельный интерес. Отличное городское фэнтези с динамичным сюжетом!
