Название книги: Наследница проклятого острова 2
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: "«Всегда доверяй своей интуиции, Аля. Если тебе кажется, что тебе лгут, значит, тебе лгут. Просто выясни, в чём. Не верь глазам, ушам и даже нюху. Их можно обмануть. Верь себе. Прислушивайся к гайроне, её чуйка ещё сильнее твоей. Верь вот этому противному внутреннему предчувствию беды, оно слишком лениво, чтобы ворочаться напрасно. Верь сердцу, если оно не лежит к человеку или поступку. Обманывай других, но никогда — себя», — вспомнились слова бабушки."
С момента событий, описанных в первой книге, прошло два года. Вета все учится в Нинарской Академии и вот-вот достигнет возраста ответственности, когда сможет заявить свои права на остров Цейлах. И здесь девушка становится перед выбором: остаться в Академии и доучиться еще три года или вступить в борьбу с королем Рахардом Двадцатым. Что выбрать? А еще и старые враги не дремлют...
Аливетта мне нравится все больше и больше! Она очень выросла за эти два года. Ее действия все больше продуманы и логичны, она уже не такая импульсивная как была ранее. Заиметь такую подругу было бы здорово! Сильная, смелая, надежная, никогда не предаст... Она и в любви такая же! А вот врага такого я бы не хотела. Неудивительно, что она нравится многим мужчинам, тем же Зиталю и Сенду.
Кстати, мне немного жаль и Зиталя, и Сенду. Они оба мне нравились. Но если Зиталь найдет утешение в объятиях других девушек, то как это все переживет Сенда... Мне хотелось бы узнать о нем побольше.
Как только Аливетта покинула стены Академии, как-то сразу и ее подруги по ней сразу забылись... А вот интересно было бы узнать, узнала ли Аля об "услуге" Трайды. Кстати, Трайда меня разочаровала.
А вот кто был тот таинственный гайрон, для которого станцевала Аливетта, и с которым она провела сакральную ночь, я вам не скажу! Скажу только, что он - великолепен! Пусть эта тайна побудит вас прочитать книгу. Она того стоит!
В этой книге столько неожиданных поворотов, что даже планы самой героини летят коту под хвост. Сюрпризы от автора почти на каждой странице! В итоге у меня почти бессонная ночь, но удовлетворение от прочтения выше всяких похвал! Было очень интересно и увлекательно!
Спасибо автору, Ульяне Муратовой, за потрясающую дилогию!
