Название книги: Выскочивший из круга
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Умеет Юрский проворачивать такие вещи, и снова разыгрался тот же сценарий, что и при прочтении «Чернова»: сперва недоумение, что это и зачем я читаю это вообще? После трети книги обнаруживаю себя затянутым, а после двух третей – жадно поглощающим остаток истории. Неплохо, а?
Тем более, что советский интеллигент из «Чернова» уже канул в Лету, а «нуворашены» пока не очень. Кроме того, я поймал себя на том, что поймался на предположение, что наши генеральнодиректорские богачи могут быть людьми с понятиями, ощущением красоты и стремлениями к очищению своей ортодоксальной кармы (о чём, собственно говоря, история и повествует). Ох, вряд ли оно так, но идея для выписывания такого вот полусказочного сюжетика вполне годится. Жаль, конечно, что конец открытый, но кипа документов в последней главе неплохо отвлекла от прямого течения истории и ловко перемешала всех персонажей, предложив несколько разных вариантов дальнейшего развития событий. Но они уже будут только побочными к основной теме.
Не могу искреннее сказать, что эту повесть непременно нужно читать, но в контексте творчества Юрского это – милая, забавная и одновременно достаточно серьёзная вещичка. Смело ставлю «пятёрку» (тем более, здесь всё равно ходят только «свои» ^__^).
