Название книги: Наследница проклятого острова
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: "Пусть все думают, что используют тебя, пока ты используешь их. Всегда имей запасной план и стратегию выхода из ситуации. Помни, что большинство проблем решают деньги. Остальные решают связи. Но есть такие, которые решает смерть. Не бойся своих проблем, Аливетта, просто будь осторожна, когда их решаешь."
В центре сюжета молодая гайрона Аливетта, наследница опального рода Цилаф, на которую очень много кто охотится, ведь только она может снять проклятие с острова Цейлах...
С самого первого момента Ветой восхищаешься, ведь не жалея себя, она помогает спастись во время пожара всем воспитанницам приюта, тогда как взрослые спасают только себя и свои вещи. Несмотря на то, что ей всего шестнадцать, она очень решительная, смелая, зачастую принимает взрослые решения и берет за них ответственность. Сложно поверить, что эта девочка - аристократка, в ней нет ни спеси, ни надменности. Но скорее, в этом сказываются тяготы ее жизни, а повзрослеть ей пришлось быстро.
На ее пути встречаются разные люди, кто-то добр к ней, кто-то жесток, да и сами второстепенные персонажи вызывают разные чувства.
Капитан Ярц, что спас Аливетту в море, мне сразу не понравился. Очень скользкий тип, как мне кажется. Вроде он сам весь из себя красавчик, но от него веет гнильцой. Хотя некоторые его поступки говорят, что не такой уж он и плохой.
Мне очень понравились соседки Веты по блоку - Трайда и Горрия. И на удивление, мне симпатична троица братьев Тхоррот!
Сама история тоже очень интересная, не знаешь в какую сторону повернет сюжет, от кого ждать подвоха, а кто - протянет руку помощи. Тем временем, события все более закручиваются, так что впереди все самое интересное!
Спасибо автору, Ульяне Муратовой, за интересную историю!
