Название книги: Владыка без имени
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Чудесное начало истории, мне очень понравилось. Ситуация, о который мечтает если не каждый клерк среднего звена, то подавляющее большинство – уж точно. Этот самый клерк ни с того ни с сего высказывает идиоту-начальнику всё, что о нем думает.
Коллеги в шоке, начальник в шоке, а больше всех в шоке – тот, кто высказал, простой американский парень по имени Рик. И сам не понимает, что на него нашло – вроде бы обычный день на нелюбимой работе, обычная рабочая ситуация среднего уровня идиотизма. Сколько таких ситуаций уже пережито и сколько – казалось бы – ещё предстоит пережить. И вдруг, в одночасье – работы у Рика больше нет. Начальника, конечно, тоже нет, но это в сложившихся обстоятельствах как-то слабо утешает.
Куда отправится человек в такой ситуации? Естественно, в ближайший бар, привести голову в порядок. Однако день, решив не задаться с самого начала, продолжает преподносить сюрприз за сюрпризом. Наш герой ввязывается в драку. Трое на одного – нехорошо. Это даже хуже, чем идиот начальник.
Гнев закипает снова, враги повержены и бежали, но оказывается, что тот самый один, на которого напали, серьёзно ранен. Он ведет себя странно. Называет Рика Посланником, вручает ему необычный конверт, а ехать в больницу наотрез отказывается - уверяет, что его преследуют. И очень скоро Рик убеждается, что это не бред. Действительно преследуют. И теперь объектом преследования становится он сам – Рик. Преследователи вынуждают его отдать письмо, а Рику почему-то очень не хочется это делать. Письмо, шаг за шагом, ведёт его за собой – и приводит в другой мир.
Мир, где Рик обретает новую силу. Где людей, обладающих этой силой, называют Владыка. Однако трудности на этом не заканчиваются, а только начинаются. Потому что мир поделен на зоны влияния между четырьмя магическими кланами – каждый из которых обладает своими особенными навыками. И навыки Рика отличаются от всех четырех.
Ходят слухи, что когда-то существовал пятый клан. Но это было так давно, что почти неправда. Хотя, если неправда – почему же кланы так стремятся найти Рика?..
С творчеством Валерия Пылаева я знакома уже неплохо и знаю, что писать неинтересно он просто не умеет. Каждая книга – это отличная проработка матчасти, атмосферность, яркие герои и увлекательный сюжет. Рада, что именно «Пятый посланник» продолжает новую серию издательства АСТ.
Рекомендую к прочтению!
