Название книги: Поселок
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: «Посёлок» — фантастический роман советского писателя Кира Булычёва, написанный в жанре робинзониады. Входит в цикл «Павлыш».
Все же насколько сложно писать отзывы на хорошие книги, ничего, кроме «Аааааааа!!!» не приходит в голову) Сначала сидишь, такая, в полном оцепенении от восхитительности этой книги и мычишь нечленораздельно «нравится, интересно, почитайте, наловить грибов…еще…».
А если серьезно, то человеку (это я), выросшему на книгах о девочке с земли Алисе Селезневой, должно быть стыдно первый раз узнать о «Поселке» в 48 лет (это тоже я).
Сюжет крепко берет за горло с первых страниц и не отпускает до конца. Я изо всех сил старалась читать как можно медленней, чтобы растянуть удовольствие. Если вам кажется, что все стоящее из мира фантастики вы уже прочитали и ничем вас не удивить, то вам кажется. Про сюжет я писать не буду, ибо это всяко получатся спойлеры, скажу только, что взгляд на ситуацию в конце произведения довел меня до скупых слез.
И очень меня радует, что, выполнив все читательские планы ноября, я смогу прочитать спокойно и не торопясь остальные произведения цикла, это удовольствие еще впереди))
«— Тогда лучше смерть, — сказала Салли убежденно.
— Смерть никогда не лучше.»
"Грибы тем временем выбрались из мешка, расползлись между корней, и некоторые даже успели до половины закопаться в землю".
Источник
