Название книги: Иные миры. Четыре шага к свободе
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Во второй части мы продолжаем путешествовать по мирам в поисках родителей. Святые миры, какие же они все классные и разнообрпзные! Читая эту историю вы точно будете наслаждаться красотой миров, в которые попадают главные героини. Но сколько же опасностей там таится! Меня заставили понервничать.

Читая данную историю, надо быть очень внимательным. Автор очень классно делает намёки, которые лично я не поняла до последнего и была в восторге от того, как меня развели! На первый взгляд история может показаться наивной и простой, но стоит лишь чуточку вчитаться и сразу видно, как много здесь мыслей, о которых стоит задуматься.

И нельзя не отметить то, как персонажи растут. Они действительно изменились с прошлой книги, но при этом остались самими собой. Каждый из них до безумия особенный и любимый!♡
