Название книги: Тезаурус отношений. Для всех и не для каждого
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: «Тезаурус отношений» — удивительная энциклопедия чувств; таких книг немного. Прежде всего, конечно, вспоминается Жан де Лабрюйер и его «Характеры, или Нравы нынешнего века» — книга, которой в свое время восхищался Флобер.
Отношения в нашем обществе постоянно развиваются и меняются; желательно было бы, чтобы в каждом поколении появлялся такой писатель (а лучше – писатель и психолог с навыками энциклопедиста), который сумеет должным образом осмыслить, описать, систематизировать старое и новое во взаимоотношениях и написать потом такую книгу, которой будут зачитываться последующие поколения.
«Тезаурус отношений. Для всех и не для каждого» адресован широкому кругу читателей – книга будет интересна как юному читателю, так и тем, кто обладает немалым жизненным опытом.
Книга Натальи Мигачевой по своему духу действительно близка творениям французских энциклопедистов эпохи Дидро и Вольтера – те же уважение и интерес к науке, разум во главе угла, в основе отношений между людьми; ёмкие и доходчивые определения для различных понятий. Автор старается осмыслить всё: какие бывают типы отношений, что есть семья, что такое коллектив, общество, власть. В своих рассуждениях она достигает философских высот и прекрасно чувствует себя в разреженной атмосфере высоких понятий. «Тезаурус отношений. Для всех и не для каждого» дает много пищи к размышлениям, потому что рано или поздно потребность хоть ненадолго остановиться и подумать, осмыслить важные вещи – такая потребность возникает у каждого. И это здорово, когда появляются книги, которые написаны в увлекательной манере и служат благородному делу просвещения. В наше время изменения во всех сферах происходят стремительно, и в том числе во взаимоотношениях; сразу же вспоминаются пушкинские строки:
О сколько нам открытий чудных
Готовят просвещенья дух
И опыт, сын ошибок трудных,
И Гений, парадоксов друг,
И Случай, бог-изобретатель.
Тема человеческих отношений – вечная, неиссякаемая, и всегда будет вызывать живой интерес. И чем больше будет книг, помогающих осмыслить эту непростую сферу, тем у большего количества людей жизнь изменится к лучшему.
