Название книги: Головокружение
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Горы. Холод. Неизбежность. Три мужчины и одна собака.
Просто ощутите весь ужас того, что вы буквально "заперты"в лоне природы. Да ещё какой!Суровой и холодной. За окном снег, а я начала читать эту книгу сразу за книгой Головоломка. И думала, ну вряд ли она будет так же крута,но...)
Мне очень нравятся камерные детективы у Тилье. Весь акцент сугубо на 4х персонажах. Больше всего я переживала за собаку!
Больше прожитых дней-больше погружения в безумие. Герои не хотят раскрывать свои тайны, но лишь Истина их спасёт. Да, я догадывалась какая будет концовка, но всё равно не смогла продумать её до конца и была в шоке. Жонатан Тувье, мне искренне тебя жаль. То что он пережил и врагу не пожелаю!
Рекомендую к прочтению, 10/10! А сама сразу пойду читать Ленту Мёбиуса.
P.S. Опять "подсела" на Тилье)
