Название книги: Доктор Добронравов. Жизнь прекрасна
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: «Доктор Добронравов» — запоминающийся роман с удивительными сюжетными поворотами. Нередко я угадываю, что в книге произойдет дальше – здесь я не угадала ни разу. На долю доктора выпало столько испытаний, что более слабого духом человека могло раздавить под их грузом: трагическая смерть любимой и любящей жены, безумие сына, из которого тот мог никогда не выбраться – лечение заняло очень долгое время, безответная поначалу любовь к Любаше, которая чуть было не закончилась вечным одиночеством, и то, что она в конце концов ответила на его чувства – настоящий подарок небес. Фамилия главного героя – «говорящая». Случайно или намеренно она выбрана, но в любом случае она тут же напоминает тексты Фонвизина, Грибоедова, Гоголя, Диккенса, где случайных фамилий – раз-два и обчелся, каждая «с намеком». Судя по всему, случайности здесь исключены – Добронравов действительно необыкновенно добр и порядочен. Настолько, что первая жена в девяностые ушла от него к «новому русскому», потому что не захотела жить с бессребреником. Вторая жена буквально «сделала» его политиком – ее любовь, ее вера и поддержка помогли Добронравову раскрыть свои таланты на политическом поприще. И ее смерть в авиакатастрофе стала горькой для него утратой. Только взрослый сын, о существовании которого он и не подозревал – и мог не узнать никогда, если бы не призналась его бывшая жена, — вернул его к жизни, вытащил из депрессии. Тем ужаснее был удар, когда этот желанный, долгожданный сын внезапно начинает страдать тяжелым душевным недугом. Борьба с его безумием напоминала отчаянную схватку с лютым зверем – схватку не на жизнь, а на смерть. Нельзя не восхищаться мужеством и душевной стойкостью Добронравова — он не сдался, он до конца верил в благоприятный исход, верил на пределе сил. История любви его и Любаши — нетривиальная. Не у всех любовь, страсть вспыхивают мгновенно. Любовь может вкрасться в сердце, постепенно завоевывать свои позиции и однажды победно расцвести пышным цветом — с Любашей всё так и было. Не переживи она сильнейший стресс — кто знает, разобралась бы она в себе хоть когда-нибудь? Добронравов оказался не только старше в хорошем смысле слова — он оказался более взрослым, зрелым человеком, что, как известно, не всегда зависит от возраста, — он сумел понять свое сердце раньше и набрался храбрости откровенно признаться не только себе, но и Любаше, что он полюбил. А в любви, как известно, нет ничего ожиданного и логичного. Недаром слова «любовь» и «любой» в русском языке выступают омофонами – по звучанию похожи и по смыслу рядом. «Любовь» значит, что это может быть любой человек – буквально. Так и случилось. Тем более что Добронравов и Любаша оказались прежде всего родственными душами. Такая любовь, такое взаимопонимание встречается дай бог чтобы один случай на тысячу; такие чувства – редкий бесценный дар, и просто чудо, что Любаша поняла это вовремя. Финал я перечитывала несколько раз – настолько он мне понравился, настолько порадовал. От него на сердце тепло, светло и радостно. Такое это счастье – читать о том, что у хороших людей, у тех, кто, как никто, заслуживает счастья, всё действительно хорошо, всё сложилось как надо, как мечталось. Пусть так всегда и будет. В заключение скажу, что «Доктор Добронравов» — превосходный образец социальной прозы, так сказать, «роман здорового человека», где главные герои подают положительный пример (как бы это ни звучало). После таких книг хочется жить, трудиться, добиваться, идти вперед – потому что они вдохновляют и дают новые силы.
