Название книги: Страна самоцветов. Том 1
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Манга очень красивая и необычная, хотя после просмотра аниме уже немного "не то". Всё-таки для самоцветов не хватает как раз цветной картинки, которая бы в полной мере передавала бы все эти ярчайшие баталии между пришельцами из космоса и самоцветами.
Наверное по напряженность и запутанности сама сёнэн манга схожа с Атакой Титанов. Однако проблема Самоцветов в том, что на читателя автор обрушивает всё сразу: странный мир, кучу персонажей, много динамики, начиная с первых страниц, но постепенно вовлекаешься и всё становится понятнее.
Очень понравилась главная героиня - Фос - которой я быстро прониклась. Второстепенные персонажи также хорошо прописаны, хотя поначалу я жутко путалась. Опять же, лишь потому что персонажей много, мир уникален, постепенное привыкание неизбежно.
Хочу увидеть дальнейшее развитие и жду выхода второго тома.
