Название книги: 7 футов под Килем
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: 7 футов под Килем — книга, наполненная уютом, нежностью, первой любовью и болью. История о сломленных персонажах, каждый из них борется с собственной травмой и потерей.
Каждая страница этой книги заставляла меня испытывать эмоции. Не знаю, как у Насти Таммен так мастерски получилось взять темы потери близких, панические атаки, проблемы отцов и детей, немного межклассовых предрассудков и соединить их с первой любовью, спортом, нежностью, юмором, страстью и поиском свободы, прощения, борьбой с собственными слабостями и желанием жить. Все это вплетено так органично, ненавязчиво и правдиво. В историю Ника и Лу по настоящему веришь, им сопереживаешь и борешься вместе с ними.
Герои не просто исцеляют друг друга, рядом друг с другом они хотят стать лучшей версией себя. Здесь вы не найдете драму ради драмы, нет абьюза, лишь пару искр подростковой ревности.
Я влюбилась в Ника и Лу. Оба упрямые, оба с отличным чувством юмора. И оба без ума друг от друга, а я — без ума от них. Я влюбилась во второстепенных персонажей. Каждый из них словно реальный человек, личность, а еще они отлично раскрывают главных героев и помогают узнать их ближе.
У Насти Таммен потрясающий авторский слог, легкий и увлекающий. Она создает героев, к которым невозможно не привязаться, в которых невозможно не влюбиться. Также автор ненавязчиво напоминает через персонажей, как важно следить за своим ментальным здоровьем и вовремя обратиться к специалисту.
Невероятная книга, невероятные герои. Единственный минус — хочется, чтобы эта история никогда не заканчивалась. Дайте мне больше книг Насти Таммен!
