Название книги: Эффект Люцифера: Почему хорошие люди превращаются в злодеев
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Филип Зимбарго известен прежде всего своим Стендфортским экспериментом, когда он набрал рандомно некоторое кол-во юношей 19-22 лет и поместил их в условия, похоже на тюремные.
Серьезная и нужная книга.
Автор приводит другие эксперименты и примеры, когда люди позволяли свершаться злодействам или сами становились злодеями.
Мне лично эта книга понравилась , конечно тут больший акцент поставлен на Стендфортский эксперимент , но на его фоне можно сделать для себя определённые выводы . Благо, тут нет "сухих" статистик о злодеяниях , будто читаешь именно учебную литературу по психологии.
