Название книги: Ведьмин дом
Общая оценка: 4,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: "Ведьмин дом" - роман 2023 года отечественной писательницы Кристи Зейн.
Летом я читала другую историю этого автора - "Королева святых", и насколько та была волшебно-подростковой, настолько эта оказалась мистически-взрослой. И дело не только в реальности мира, который стал местом действия "Ведьминого дома" (современный Лондон), и не в наличие секса, табакокурения и употребления алкоголя, но в манере изложения, и в поднимающихся вопросах - сложных и важных, в основном об отношениях мужчин и женщин, но ещё и о дружбе, и о семье, и о самореализации.
При любых обстоятельствах не сдаваться и верить в собственные силы - стало для меня главным посылом книги, несмотря на явную романтическую составляющую и все другие поднятые темы.
И конечно, немаловажной частью романа является магия: привидения, ведьмы (отдельное спасибо за исторические справки), фамильяры, волшебные коты, феи (они даже круче котов), вампиры, пророчество, гадание на картах Таро.
В итоге получилась мрачная сказка про вечную любовь. Мне понравилось.
Да, как и было обещано связь с "Королевой святых" присутствует, но она не сильно явная и на основной сюжет не влияющая, поэтому можно смело читать самостоятельно. К тому же, история вполне законченная, хотя продолжения и хочется.
