Название книги: Мастер нового времени
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Эта книга - некое продолжение знаменитого романа М. Булгакова "Мастер и Маргарита". Можно сказать те же герои, только в реалиях современной Москвы.
⠀
Роман " Мастер нового времени" получился ярким, интересным, в меру мистическим и поистине остросюжетным. Скучать вам главные герои и события в их жизни, точно не дадут. А какое остается "послевкусие"... Прям жалко расставаться с персонажами, к которым так прикипаешь, пока читаешь.
⠀
Но давайте по порядку. По сюжету наш главный герой, поэт Кучерявый, живет в ничем не примечательной квартирке. Он клепает стихи и пытается заработать на своем творчестве, а между делом безбожно пьет. Да не один, а со своими "коллегами по перу".
⠀
Но внезапно жизнь Кучерявого резко меняется. К нему домой совместно со своей компанией заявляется некий господин, именуемый Фоландом. Он сообщает, что является представителем издательства "Мосэк" и обещает огромный гонорар в обмен на роман, который должен написать Кучерявый в течение определенного времени, да ни где-нибудь, а в элитной психбольнице. Пребывание там, естественно, за счет издательства.
⠀
Кучерявый, не долго думая, соглашается на авантюру. И пока он пишет роман, лечится от алкогольной зависимости и даже вместе с "психами" расследует преступление, его квартиру захватывает "редакция на выезде", где принимают рукописи других писателей Фоланд и его помощники...
⠀
Чем же закончатся приключения Кучерявого? Сможет ли он выбраться из психушки нормальным? И кто же такие Фоланд и его команда?
⠀
Звучит интригующе? Неправда ли? Я не отрываясь читала книгу несколько вечеров. Мне очень понравилось, как написан роман. Сколько здесь загадок и тайн, необычных и захватывающих сюжетных поворотов. До последнего я не могла поверить, было ли преступление на самом деле и кто, кого и за что???
⠀
Короче, книга очень достойная и сильная. Если вы любите "Мастера и Маргариту", то вам ее однозначно стоит почитать. Но даже если и не любите или не знакомы с творчеством Булгакова, все равно обратите внимание на этот роман. Уверяю вас, с ним вы приятно проведете время. Ведь оторваться от чтения просто невозможно!
