Название книги: Темная сторона. Маг
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Страшный экзамен позади, но обучение не закончилось. Нике и ее друзьям еще предстоит пройти трансформацию после воздействия темной стороны и научиться с ней жить, а значит нас ждет еще больше уроков, но появляется и бытовая нотка. Закрытый город для измененных, интриги вокруг правящей элиты королевства и могущественных магов. Будущее Ники снова выглядит туманным. Учитывая специфику мира, становится ясно как важна для плетельщицы пара. Я даже сочувствовала героине, ведь ей не хватало поддержки. А рядом постоянно маячила идеальная пара Оллера и Кэт.
Но, девушек-плетельщиц мало, а глазастый, то есть крылатый мужчина с хорошим зрением в наличии. Вторая часть получилась более романтичной и спокойной. Очень много времени отведено парам и налаживанию в них отношений. Мне понравилось, что несмотря на симпатию между главными героями, их отношения развивались постепенно. Ника не хотела спешить, а любимый был готов подождать. У них получилась очень гармоничная пара. С интересом так же наблюдала за Иваром и Анжеикой. Вот между кем по-настоящему искрило!
Развязка с политической интригой стала для меня неожидинной, но вполне вписалась во вселенную, ну и не буду скрывать, я рада что все обошлось без кровопролитных стычек и стороны разошлись "полюбовно".
