Название книги: Академия бездарностей
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Люблю всякие магические академки. А здесь такой очень неожиданный поворот - Академия как раз без магии. Ну почти.
Потому что у преподавателей она все-таки есть. А вот ученикам не повезло - все они родились без дара в магических семьях. И родители таких отпрысков отдают в Академию бездарностей и практически забывают о них. Ведь быть не-магом стыдно, непрактично и не модно. Тем более в семье аристократа, тут и карьеру не построишь и выгодный брак не светит. И учатся студенты как-то выживать без магии и осваивать подходящие профессии.
Мелани не повезло родиться без дара. Сразу как об этом стало известно родители к ней охладели, жених помолвку расстроил, в общем ничего хорошего в жизни девушки нет. А Академия, несмотря на название, оказалась очень даже правильной и доброжелательной. Именно здесь Мелани нашла отличных друзей, которых ей так не хватало. И жизнь вроде наладилась. Пока в Академии не появился бывший жених, который внезапно потерял магию. Отношения между ними, мягко говоря, натянутые. А ещё неожиданно появляется таинственный враг. Вот только за кем он охотится пока совсем не понятно.
И книга реально классная. Описание учебных процессов, заточенных именно на противостояние магам и тому, что могут обычные люди в магическом мире. Экономика, психология, физическая подготовка и даже домоводство. Да, для парней тоже. Причем, если на домоводстве учат как связать шарфик и медитировать, попутно отрабатывая и хитрые узлы. То на физподготовке эти спицы уже служат оружием и их используют в качестве метательного оружия. Мало ли что в жизни пригодится. Такой подход очень необычен и это здорово.
Герои тоже интересные и отлично прописаны. Мелани, её новые друзья, бывший жених и непростые отношения между ними. Причём у каждого есть свои тайны, которые постепенно выходят наружу. А какой классный ректор, настоящий дракон, причём драконий облик у него шикарный, да и сам он бесстрашный и искренне любит свою академию. И нет, здесь не будет банальной влюблённости студентки в ректора, хотя одна охотница за чешуйками дракона точно найдётся. И начиная с первого покушения история обретает отличную детективную линию, где до конца непонятно кто же стоит за покушениями на магов и для чего нужна их магическая сила.
И первая книга заканчивается, как обычно, на самом интересном месте. И я однозначно бегу читать вторую. Автор спасибо, это было очень интересно, необычно и по-настоящему захватывающе.
