Название книги: В краю танцующих хариусов. Роска
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Давно заглядывался на книгу, уж больно название интересное. Я знаком с этой удивительной рыбой и знаю, что поймать её не так и просто. А тут обещали целые "танцы", поэтому я ожидал много нудных россказней бывалого рыбака. А прочитал историю об удивительной и уединённой жизни в тайге, вдали от людей и суеты.
При чтении я получил просто непередаваемое наслаждение от описаний лесных будней автора. Он много рассказывает про тайгу и, главное, её прекрасных обитателей. Я жадно вчитывался в каждый рассказ и вслушивался в свои чувства и мысли. И завидовал автору, его смелости и образу жизни. Для меня вырваться в лес - праздник души, ведь я охотник и обожаю нарезать круги в наших горах. Но с каждым годом я всё больше тяготею к простой прогулке и встрече с лесным зверем и птицей, без попытки добыть их. Лично мне кажется, что просто старею =D
А тут эта книга ещё на голову свалилась. В ней автор описывает свои лучшие дни. А лучшие они потому, что было в них что-то важное. Очень трогательно, когда таким важным событием становится какая-нибудь синичка или даже муха. Что уж говорить про более крупных живых существ, как то заяц, росомаха или медведь? Открытием для меня стали рассказы про росомаха Роску. Я брожу в слишком очеловеченных лесах, поэтому такого зверя не встречал и даже не слышал, чтобы кто-то встречал. Хотя вокруг и лоси бегают, и медведи шастают, что уж говорить про птиц или там зайцев. А вот росомаха зверь диковенный и было приятно узнать что-то полезное.
В целом позитивный и добрый сборник. Автор по моим меркам тот ещё Эко-активист. Без перегибов, так сказать. Он и рыбу ловит, и мясо добывает (правда без стрельбы), и от медведя успеет побегать и за ним тоже, кстати говоря. Но при этом успеет помочь многим птичкам, зайцу и даже той самой пресловутой росомахе. И лишний раз напомнит, что мы постоянно вмешиваемся в жизнь многих и многих живых существ просто потому, что мы - люди, и нам, типа, виднее. А главное, что автор осуждает это мнение. И даже другим людям будет врать или мешать, лишь бы они его участок и "друзей" не трогали. И я бы подумал, что это очередные моралистические записки любителя природы, если бы сам автор не признался, что далеко не всегда его действия или решения были правильными. Так, например, он расскажет про собачью трусость и верность и своё, пусть и неосознанное, но предательство. А ещё поведает нам пару историй приручения, которые закончились неважно. Человеку свойственно ошибаться. Главное, чтобы он смог сделать из этих ошибок правильные выводы. И, по-моему, автору это удалось.
Книга прочитана вместе с игрой Собери их всех! (тыгыдык 21), Слова из слова (группа Трактир Чердак) и мобом Читаем Россию! Спасибо им!
