Название книги: Подземный ход, или Городок
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Книжные магазины и сайты для меня являются настоящей сокровищницей. Каждый раз высматриваю особенные книги разных жанров и тематик. В этот раз искала книгу, которая напомнит мне о счастливой поре, наполненной весельем, беззаботностью, открытиями и энергией- о моём детстве. Среди выбранных на эту тематику книг я выделила для себя «Подземный ход, или Городок» автора Евг. Шовунова. Это книга-настроение, книга- эмоции. Читая её, открывала для себя забытые ощущения: легкость и безмятежность в отношении к жизни, искренность и непосредственность в поступках, чистую радость или неподдельную тоску по ушедшим временам.
Знакомясь с историями, происходившими с Дядей Бэ, Серёгой Собачьей Свадьбой и Славкой Черепом, детство будто вернулось ко мне на уровне ощущений: осязания, обоняния и вкуса. Книга вышла очень доброй и немного поучительной, автор повествует о детях с любовью ,без морализаторства. Кажется, сам автор был прототипом одного из героев этой замечательной книги, будто он рассказывает истории из своего детства. Рассказы небольшие, сюжеты каждого из них динамичны, все затеи и переживания главных героев будут понятны нынешним детям даже без пояснений. Книгу «проглотила» в один миг с огромным удовольствием. Прекрасно подойдет для поколения, пережившего времена, описываемый в книге, увлечет даже современного подростка, которому будут интересны переживания и затеи главных героев книги. Высший балл! Рекомендую!
