Название книги: Не хотел бы ведьму в тещи, милый?
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Чудесная книга с прекрасной любовной и детективной линией. Главная героиня- ведьма-разведёнка. Муж оставил её ради другой женщины. Эта самая разлучница приглашает Элис на свадьбу. План такой: проникнуть в семью разлучницы и погубить репутацию жениха, но что-то пошло не так))). Детективная линия не слишком пугающая и достаточно простая, а вот любовная линия прекрасна. Эротика- как вишенка на оборотней слишком слащавая, ведь герои- взрослые люди с семейным опытом. Безумная семейка главной героини придаёт оттенок бурлеска событиям. И, наконец-то, ведьмы круче оборотней! Фамильяр Элис- отдельная тема.)) Советую книгу любителям ромфанта про оборотней и ведьм с плавно развивающейся жирной любовной линией.
