Название книги: Метод книжной героини
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: «Готова переместиться в мир грез и стать героиней любовного романа?»
☑ Я знакома с этой историей ещё с момента её написания, читала по мере выхода новых глав. Потом я узнала, что книга выйдет в бумаге и решила подождать этого момента, что бы перечитать начало и узнать, что же было дальше с героями.
«Слабость не зависит от возраста, есть вещи, которые ломают даже сильнейших.»
Люблю книги Алекс Хилл ещё с книги "Я бы тебя не загадала". Не теряю надежды, что цикл "Загадала" тоже выпустят в твёрдой обложке и красивом дизайне. Не устану это писать в каждом отзыве. Вдруг Вселенная меня услышит.
"Метод книжной героини" это первая книга из цикла. Во второй книге нас ждёт история про подругу Катю.
«Люди бывают жестокими, потому что не хотят страдать в одиночку.»
Главные герои этой книги - Елисей (Си) и Светлана(Лана), а Катя - мозг всей операции под прикрытием с использованием книжных кононов. Ну и конечно, все ребята просто не могли не попасть в число моих любимчиков. В бумаге читать книгу было одно удовольствие. Я так в неё погрузилась, что прочитала за несколько дней. Во всех книгах автора нестандартный и очень оригинальный сюжет, который держит в напряжении всю книгу. Переживаем вместе с героями и смешные и грустные моменты. Очень было интересно наблюдать за ситуациями и перепалками. Очень классные подколы. В некоторых моментах хохотала. Особенно там, где знакомство с мамой Елисея. Все герои очень живые и хорошо прописаны. Ощущение, что находишься с ними в самой гуще событий. Автор умеет хорошо раскрыть героев, что они становятся как родные. А в некоторых моментах так похожи на нас самих.
«Книги, они позволяют смотреть на мир шире и отойти от стада, но не всем дано это понять.»
В книгах Алекс Хилл всегда очень много интересных диалогов, мыслей, над которыми хочется подумать. Эта история тоже заставляет задуматься о том, что важно в жизни. Поднимаются очень серьёзные и важные темы.
Такие как: буллинг в школе, семейные проблемы, отношения родителей и детей. А так же тема взросления и переходный возраст, психологические травмы, определение себя и жизненных ценностей. А самое главное в книге раскрыты все темы и показаны пути их решения.
«- Кто не рискует, тот не целуется с красавчиками.
- По-моему, эта поговорка звучит иначе.
- Я писатель, я так вижу.»
Бывшие отношения, дружба подставы, предательство, зависть, манипуляции, элита, разборки, доверие, ревность. Уважение или авторитет? Какие цели в приоритете ? Стоит идти по головам, используя любые возможности и способы достижения цели? Как не потерять дружбу? Как не попасть в зависимость от других и не пойти на поводу чужого мнения? Все эти вопросы будут подняты в этой истории.
«Вместо ответа прижимаюсь к его губам и отдаюсь поцелую. Мы и правда прожили целую историю. Местами веселую, местами драматичную, эмоциональную и взбалмошную, с элементами триллера и детектива, но всё-таки в первую очередь она о любви.»
Лана Гришковец и Катя Карпова - лучшие подруги. Они учатся в 10 классе. Очень часто подруги собираются и читают книги вслух, представляя любимых героев и мечтая о таких же чувствах. В один из таких вечеров Катя рассказывает, что пишет книгу, и ей непременно нужно проверить. Действительно, можно заполучить любого парня, используя методы книжных героинь. А эксперимент стоит проводить только на самом популярном плохише в школе. Взгляд упал на нового генерала Елисея Ли. Осталось только уговорить Лану и составить план. "Легче лёгкого!" Так начинается сумасшедшая история с приключениями, интригами и безумными страстями.
Елисей очень таинственный, мрачный, но его сердце и душа не такие черствые, как кажутся на первый взгляд.
Один взгляд, одно слово, и в их жизни все меняется. Симпатия, влечение или судьба. А может настоящая любовь? Ошибки, боль. Что победит в итоге? Можно все подстроить или жизнь все же не книга?
«— Если хочешь утереть нос человеку, никогда не давай ему ту реакцию, на которую он рассчитывает.»
Книга читается на одном дыхании. Очень эмоциональная, много юмора, интриг и расследование. Повествование в первой половине книги идёт от лица Ланы, а потом от лица каждого из героев, тем самым приоткрывая нам мысли и эмоции на все ситуации с каждой стороны. Обожаю этот подход. Недостатки искать не хочу и не будут. В конце шикарный финал. Для любителей лёгких молодёжных романов.
Моя оценка - 5/5
Буду ждать и знакомиться с другими книгами Алекс Хилл.
Вторая книга в цикле "Она любит плохих парней".
