Название книги: Истинная вера. Книга первая
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Зак, младший принц королевства Васланд, влюбился. Вот только его избранница с прекрасным именем Амелина собирается в монастырь. Его брат, принц Эдвард спешно придумывает предлог, чтобы дать возможность Заку и Амелине поближе узнать друг друга. Они отправляются в путешествие, полное опасностей и ловушек. Хорошо, что рядом верные друзья, которые всегда придут на помощь.
Мир магии и вечной борьбы за власть. Политические интриги в сопровождении заклинаний становятся куда более напряжёнными и рискованными. Мне понравился хорошо прописанный мир, со своим богатым прошлым. А за ошибки предков, как всегда, расплачиваются ныне живущие. Хорошо, что принц Эдвард и его близкие друзья благородные люди. Вот только хватит ли им сил и умений, чтобы противостоять более коварным магам? Магистр уже начал реализовывать свой план, королевству грозит страшная опасность.
Бывают герои, которые с первых строк западают в сердце. Так и случилось у меня с Амелиной и Заком. Начитанная и умная Амелина, джентльмен, но в душе взбалмошный мальчишка Зак - они идеально друг другу подходят. Каждый служит прекрасным дополнением другого. Но, как это часто бывает, на пути к их счастью множество преград. В один момент я очень распереживалась, что им всё-таки не суждено быть вместе. А в ещё одном моменте была абсолютно уверена, что всё потеряно. Это казалось обидным и несправедливым настолько, что я аж заплакала. Но концовка в итоге мне очень понравилась, хоть и оставила открытыми некоторые вопросы - потому что это только первая часть цикла.
Автор использовала такой крутой прием в тексте - когда герои уже знают, что произошло, это понятно по их разговорам, но читателю правда какое-то время не открывается. И ты лихорадочно, взахлёб читаешь дальше, строя предположения и догадки. Очень здорово получилось выдерживать интригу, я ни разу не угадала.
А сколько тут собралось интересных персонажей: и оборотни, и дракон, и некроманты, и вампиры, и даже беспокойники. И все они так ограничено взаимодействовали между собой, мне только оставалось восхищаться умением автора соединить несоединимое.
Для тех, кто любит нескучное фэнтези с качественной любовной линией - это идеальная книга.
Источник
