Название книги: Палома
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Юные девушки, среди которых две сестры, покидают родную испанскую деревушку и отправляются через горы во Францию. В жизни главной героини первая большая потеря — во время путешествия погибает её сестра. Но Роза не сдаётся. Она продолжает свой путь к мечте.
Во Франции она устраивается на обувную фабрику. В какой-то момент книга мне напомнила другую историю — “Город женщин”, хотя в “Паломе”, на мой взгляд, меньше блеска и фестивального настроения. Но также есть история взросления, превращение из неуклюжей девочки-подростка в очаровательную женщину. Она идёт по жизни набивая шишки, падает, отряхивается от неприятных людей и ситуаций, поднимает голову и идёт дальше. Идёт к своей мечте, к своей жизни, к себе настоящей.
Жизнь Розы полна трудностей, и на опасном пешем переходе через горы они не заканчиваются. Работать приходится много, а она — подросток. В испанском доме Роза стала изгоем, потому что другие девушки решили, что она приносит беды. И вновь героиня осталась одна, без поддержки и с разъедающем чувством вины за смерть Альмы, своей сестры. Ведь именно Роза уговорила сестру отправиться на заработки во Францию.
Есть в книге много моментов, которые вызвали улыбку. И не столько улыбку радости, сколько дали понять, что передо мной сказка, что у Розы всё будет хорошо. И я с большим удовольствием продолжила читать.
Котёнок, которого подобрала героиня, такой же неприкаянный, как и сама Роза. Она заботится о нём, а он лечит ей душу. Мило. Роза носит его с собой даже на фабрику. Странно, но ладно. Котёнка назвали Дон Кихот. Потому что она испанка? Клюква… Милая малышка Роза встречает на улице женщину, которая будет давать ей уроки французского. Бесплатно. Она начинает работать с Кристиан Диором. Да, именно она. Почему? Потому что это сказка и с каждой новой главой это становится понятнее.
После разлада в испанском доме, откуда главную героиню выжили религиозные товарки, ей на помощь приходят дамы полусвета, куртизанки. Одна из которых работает в одной смене с Розой. Колетт меняет жизнь главной героини. В их доме царит свобода, взаимовыручка и настоящее сестринство.
Что Роза испанка стирается из текста, да и из памяти читателя довольно быстро. Постепенно испанских имён становится меньше, даже Роза перерождается в Палому. Испанского колорита в книге мало, его почти нет, кроме имени кота )) и эспадрилий, которые Роза шьёт, а позже — занимается их дизайном. Может это и к лучшему, так как сказочные героини могут быть любыми, главное, чтобы они вдохновляли.
Придя во Францию “ласточкой”, юной девушкой, которая отправилась, чтобы заработать себе на приданное, Роза пережила многое и, словно Феникс, переродилась: обрела себя, подруг, нашла своё место в жизни.
Книга мне понравилась, если относится к ней как к сказке и не воспринимать её слишком серьёзно. Действие происходит на фоне реальных событий, но с вымышленными персонажами. У них будет яркая и насыщенная событиями жизнь, частичкой которой они охотно делятся с читательницами.
