Название книги: Исповедь демонолога
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: "Я понимал теперь, ясно видел, что ошибался, отстраняясь от людей. В сражениях маги – каждый сам за себя. Но бывают исключения.
Из всего месяца учебы первое испытание стало для меня самым важным уроком, к которому я оказался совершенно не готов."

Прочитала книгу "Исповедь демонолога" Марии Сакрытиной и хочу поделиться с вами своим отзывом на книгу.

История о молодом человеке Элвине, который был почти рабом и слугой богатой дамы, ради своей семьи. Но однажды в нем находит магический потенциал принцесса Шериада, и выкупив его решает ему помочь овладеть силой и поступить на обучение в академию Арлисс. 
Но что таится под этой помощью? С какой целью она помогла ему и кто она на самом деле? Сможет ли Элвин поверить в магию и стать другим?

Книга пропитана магией и волшебством, необузданной силой и демонами, читая книгу здесь ты не найдешь нежности и сочувствия, здесь все живут по жестким правилам или убьешь ты, или убьют тебя.

Сюжет напоминает книги про академию магии, и немного так и есть, ведь главный герой все же поступает в учебное заведение, и пытается догнать всех своих в магии и знаниях сокурсников, поэтому для этого прилагает все усилия, ведь Шериада защищает его семью и делает его свободным(пока конечно это возможно).

Элвин - как главный герой поначалу меня немного раздражал, своей слабостью и тем, что не верил в очевидное, но пережив некоторые события и испытания в книге он стал сильнее, умнее и вырос в моих глазах.

Шериада - это темная лошадка, которую я так и не смогла до конца разгадать, и все-таки остались предположения, что она и есть Повелительница (ошибаюсь ли я, пока не знаю).

Еще мне понравилась Адель, смелая и умная девушка, надеюсь между ними с Элвином что-то получится, не будет же он вечно один.

Слог автора меня зацепил, читая некоторые моменты я хохотала в голос и удивлялась безрассудству сцен или событий, иногда навевали страху и демоны с духами, которые здесь само собой разумеющееся.

Мир настолько яркий и детально прописанный, что мне казалось я отправилась путешествовать и учиться вместе с Элвином с головой погружаясь в атмосферу магии.

Концовка книги очень мне понравилась, Элвин показал себя с другой стороны, но что же будет дальше и не будет ли войны на острове? Буду с нетерпением ждать продолжения.

Советую читать любителям прекрасно прописанного мира, демонов и магии.

Спасибо автору за знакомство с историей Элвина.
