Название книги: Ты умрешь красивой
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: настолько необычного  закрученного детектива наших авторов я ещё не встречала. здесь есть все: атмосферный Париж, психология человека, много искусства, скандальные расследования и серийный убийца с психическими отклонениями. 

лёгкий и приятный слог автора позволяет читать книгу не отрываясь. также автор прекрасно описывает события и мнения героев данной истории.

персонажей в произведении не так много, поэтому раскрыты они в полном объёме. о каждом мы узнаём что-то интересное, некую подноготную, которая позволяет более четко понимать мотивы героев.

в книге множество загадок и интриг, которые не позволят читателю заскучать. тайны держат в напряжении до самого конца. финал вообще поверг меня в шок, ибо я полностью верила в происходящее… предугадать такое было просто невозможно. 

также хочется отметить большую осведомленность автора в искусстве. нечасто можно встретить настолько подробное и четкое описание культуры и истории. (к слову, эти моменты читать было тяжелее всего, так как я в искусстве ничего не понимаю)

максимально советую всем окунуться в эту атмосферу Парижа с его тайнами, загадками и кровавыми убийствами. буду ждать новые книги от Юлии!

Источник
