Название книги: Захваченный дом
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Во времена моей молодости Хулио Кортасар был просто моден в интеллектуальных кругах: «Вы читали Кортасара?» и личина тут же отыгрывала: «Ну, конечно же… Очень нравится». Но похоже понятен этот автор мне становится только сейчас. Дом захватили «нетоварищи»? Что-то произошло? Нет, мы ничего особенного не заметили, просто подвинулись. Продолжаем «спать» дальше. Как там сегодня подсчитывают статистику о спящих? «1 % контролирует мир. 4 % их марионетки. 90 % спят. 5 % все знают и пытаются разбудить 90 %. 1 % Использует 4 % чтобы 5 % не разбудили 90 %». (Живой эфир)
