Название книги: Замок пепельной розы
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Знакомство с творчеством автора вышло довольно интересным. "Отбор невест" думала я начале о тематике книги. Но все оказалось не так просто и отбор выступал лишь завязкой, лишь ширмой для более насыщенного сюжета.
Элис Шеппард не является красавицей в классическом понимании. Как сказал Ггерой, её красота раскрывается в руках любимого. В Элис есть стержень, упорство в достижении целей и вместе с этим она очень ранима.
Главный герой этой истории граф Дорнан Морриган красавец-мужчина, гроза девичьих сердец. Очень холодно ведёт себя с героиней, но это только так кажется на первый взгляд. Если внимательно наблюдать за Дорнаном, то мы увидим, что к он неравнодушен к Элис. Это проявляется в поступках, таких порой незначительных, но всё же.
Когда герои вместе, между ними искрит, все становится неважно и обращается в пыль... в буквальном смысле... И понятна попытка оградить от этой разрушающей магии Элис, хоть я пока не понимаю природу магии. От этого хочется поскорее нырнуть во вторую часть дилогии.
Еще меня умиляли отношения брата и сестры Шеппард. Такие разные внешне, но самые близкие по духу. И от этого понятны мотивы Элис, решившейся на опасную авантюру во что бы то ни стало найти брата. Горечь от потери родителей и так её съедала довольно продолжительное время и потерять ещё и брата будет просто невыносимо.
Также мне понравились Бертильда и дедуля Дорнана. Эти персонажи немного разбавляли юмором переживания героев. А дедуля оказался ем ещё интриганом.
Пусть история и является четвёртой в цикле (умею, практикую не сначала читать циклы), но мне было понятно про волшебные зАмки. Автор немного приоткрыла страшные трагедии прошлого, попытки искупить вину предков.
Спасибо автору за интересную историю. А пока я пошла утолять свое любопытство во второй части)
