Название книги: Жена звездного адмирала. Найти мужа
Общая оценка: 4,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: В этой книге присутствуют те же персонажи, что и в первой. Однако здесь более подробно раскрыты отношения главных героев, а также весомую роль играют друзья главных героев: Хэн, Дирелл, появляется пират Борис, Веры стало чуть меньше, ну а Лилофея и Идлис в очередной раз показали свою упомрачительную ядовитость) Также я почувствовала рост героев, что для меня является плюсиком.

Не буду долго затягивать и перейду к атмосфере. И вот в этой книге она не подкачала: появилось то, чего мне не хватило в первой части. Сюжет стал более интересным, динамичным и запутанным (поясню, что это плюс, я нигде не запуталась, а вот героям пришлось пораскинуть мозгами). Космоса стало чуть меньше, а внимание еще более активно сфокусировалось на взаимоотношениях и произошедшей ситуации. В этот раз я почувтвовала страсть между Дэнной и Эрделлом, ту самую искру, которая переросла просто в пожар любви. В пиковых моментах было напряжение и волнение, я читала и чуть ли не ногти грызла. В общем, в этот раз все получилось.

Как итог ожидаемая оценка в 5/5. Я почувствовала рост как персонажей, так и автора. Если первая часть прошла очень гладенько, то здесь, несмотря на уже знакомый мир, меня тряхануло так, что я до сих пор под впечатлением. Мои аплодисменты автору и огромное спасибо за возможность познакомиться с Вашим творчеством.
