Название книги: У свободы запах хвои
Общая оценка: 4,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Любители триллеров, детективов и young adult по достоинству оценят роман Дарьи Федотовой  "У свободы запах хвои". А всё потому, что в книге хорошо переплетены элементы этих жанров современной прозы. Лично для меня именно нотки триллера стали ведущими, ведь действие романа разворачивается в психиатрической лечебнице закрытого типа (куда ни один пациент не попадает по своей воле).

Вот и главный герой Кристофер Аллен был помещён в психиатрическую клинику матерью, которая заявила, что Крис убил собственную сестру.

Правда, есть одно "но" - Крис совершенно ничего не помнит, даже тот факт, была ли вообще у него сестра, или это выдумки матери для взятия семейного бизнеса в свои руки?

Пребывание Криса в клинике было унылым и однообразным, пока он не познакомился с немой девушкой Самантой Блэквуд, также пациенткой доктора Бэйкера. Но Сэм оказалась такой обаятельной, что Крис решил наладить с ней общение и для этого выучить язык жестов.

Вскоре стало понятно, что Саманте грозит опасность. Крис должен ей помочь, а заодно и самому попробовать сбежать ведь на законных основаниях никто его освобождать в ближайшие годы не собирается, а такой вариант явно не устраивает 21-летнего парня.

Следует отметить, что в романе отлично воссоздана некая давящая, гнетущая атмосфера психиатрической больницы. Сразу хочется посочувствовать находящимся там героям. Тем более складвается ощущение, что многие из них (пожалуй, кроме странного Лукаса) вполне вменяемые, они не психопаты.

И здесь мы подходим к главному вопросу: а действительно ли нуждаются помещенные в клинику люди в психиатрической помощи и тем более в принудительном лечении? И как с этим связан доктор Бэйкер? В финале романа нас ждут ответы на все вопросы.
