Название книги: Мужчины. Панк-рок о сексе на одну ночь
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Я уже давно не писала рецензии, но к этой книге не смогла остаться равнодушной.
Она как хорошая компания, как уютный теплый плед, она смешная, но в тоже время серьезная.
В ней вы увидите и смешны случаи, неловкие ситуации и авантюры. Это книга - откровение, книга - сборник, того что многие не сделают, не смогут, не захотят или испугаются.
Каждый раз, когда я читаю книги Дарьи, я переживаю новый неизведанный опыт. 
Стоит ли ее читать? Однозначно да. Ну конечно, если вы не боитесь открыть глаза, принять себя и пережить шикарные приключения. 
Но конечно, стоит уточнить- эта книга настолько же смешная, но настолько же серьезная. К ней нельзя отнестись легко.

Я хочу поблагодарить автора Дашу Пахтусову. Даша, Спасибо тебе за твои книги, я влюбляюсь в каждую из них
