Название книги: Заживо в темноте
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: "Заживо в темноте" - это часть трилогии. Продолжение "Внутри убийцы". Обычно продолжения слабее первой части, но "Заживо в темноте" приятное исключение из правила.
Знакомые нам психиатр и агент ФБР в тандеме стремиться раскрыть убийства и вновь имеют дело не с одиночным эпизодом, а с серийным убийцей. Как можно легко догадаться по названию, негодяй своих жертв заживо закапывает в землю и наслаждается их истерикой, криками о помощи, страхом.
Между тем, читателю рассказывается об ещё одном убийце, которые ещё с 1990-ых годов (действие в книге происходит в основном в 2016 г.) стремиться убить главную героиню, которая является психиатром, консультирующим ФБР. Он предпринимал преступную попытку и в первой части. Не оставляет своих намерений и во второй.
Всё читается безумно интересно, не отпускает от себя и держит в напряжении. А ещё автор обвёл меня вокруг пальца, как дурочку. Я была уверена на 100%, что виновен один персонаж, а оказался тот, на кого и не думала.
В общем, невероятная часть! Мне понравилось. Одна сюжетная не то, что бы линия, а скорее чёрточка, правда, осталась без завершения, но там легко додумать. Так что даже рассматриваю этот момент, как слабое место произведения.
Рекомендую!
