Название книги: Тот, кто живет в колодце
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: очередная книга из цикла и мое очередное читательское удовлетворение.
эта часть получилась очень насыщенной на события, автор добавила жути и сверхъестественного в сюжет, увеличила динамику и оторваться от книги стало просто невозможно.
главные герои - Влад и Юля продолжают участвовать в расследовании городских легенд. в этот раз из старого колодца вышло нечто, которое питается страхом людей и поэтому убивает их. как всегда, сначала Влад нарисовал этот колодец, а потом уже возле него начали разворачиваться все события. здесь побывали все персонажи этой книги: Влад, Юля, операвтивник Соболев, сестра Влада - Кристина. и всем ночью являлось это нечто - страшное и сверхъестественное. проявилась суть Аглаи-Татьяны, стало понятно, что она не просто так появлялась в местах городских легенд - ей нужен был ритуал.
детективной линии почти нет. да, человека убили и полиция расследует это убийство, но Соболев сам стал объектом старого проклятия и больше склоняется к мистической линии, чем к реалистичной. поэтому все внимание направлено на снятие проклятия старого колодца, на поиск этого нечто, чем на розыск конкретного человека-маньяка. да, в этой части уже стало понятно, что в городе орудует маньяк.
у Влада наметился прогресс в воспоминаниях. всплыли старые тайны трехлетней давности и оттуда потянулись ниточки к воспоминаниям.
временами мне было жутковато, не скажу, что прям страшно, но становилось очень даже не по себе.
понравилась любовная линия, она получилась реальной и понятной, этим отношениям я верю.
стиль у автора легкий и простой, роман читается быстро и хочется уже добраться до конца этой истории.
книга мне понравилась, с удовольствием прочитаю продолжение.
книга прочитана в игре Собери их всех!
