Название книги: Маша и Медведь
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: " Маша и Медведь" Мики Вреденеевой, оригинальна история о современной девушки 40 лет! Главная героиня Маша мне очень импонирует, она и сильная и уверенная, но в то же время со своими слабостями и закидонами! Понравилось что в 40 лет нет категоричных выводов, но есть большой опыт и принятия себя! Очень приятная и лёгкая у них атмосфера в доме, уютно и тепло! Книгу прочитала за один вечер, взахлёб! Наверное чуть не хватило подробностей из жизни Медведя! Не понятно было в какой момент просто секс стал чем то серьёзным! И очень жду продолжение истории о Агате, сердце которой отогрелось от тепла этой необычной, но счастливой семьи!!!
