Название книги: Джоанна Аларика
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Роман недавно был переиздан. Главные герои – молодая пара, она – недавняя студентка, дочь богатого землевладельца, пошедшая против отца, он - простой учитель. Роман о загранице и о прошедшем, по реальным историческим событиям (Гватемала, 1954), но, увы, события повторяются ныне в другом месте – вторжение из соседней страны. Те же слова, те же аргументы, те же тактика и стратегия. Поддержка с воздуха и т.п. Первые изданные романы Слепухина были именно такими. Этим он напоминает мне Грэма Грина. Разные места, разные времена, напряженный сюжет. Странно, но, возможно поэтому, подобные романы Слепухина кажутся мне более отдаленными от меня по времени, чем они реально были изданы. 1961-62 года. В то время уже вовсю издавался Шукшин. Но Шукшин для меня более современен. Видимо потому, что он часто писал о настоящем. Возвращаясь к роману – как всегда у Слепухина – он мастерски написан, познавателен, интересный сюжет, родная душевность, характеры, куча деталей того времени и той страны, отсутствие «нашей» идеологии (так как действия происходят за рубежом). Сюжет насыщен и нигде не провисает. Конец правдивый и поэтому печальный.
Особенность именно этого издания 1962 года – превосходные иллюстрации (художник О. Коровин) – а это для книги - как музыка для кинофильма – на порядок повышает ценность такой книги. Это уже пятый роман этого автора, мною прочитанный, и как всегда – наивысшая оценка (правда я избегаю его военных романов)! Более того, я бы сказал, что это самый сильный его роман, хотя конечно, не самый "веселый".
