Название книги: Странствия убийцы
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Это один из тех циклов, в которых бесит главный герой. Фитц делает абсолютно все, чтобы от него отвернулись друзья, которые делают ему лучшего.

В этой книге продолжаются приключения королевского бастарда.
Начиная с его воскрешения, он делает одни сплошные глупости. Решившись убить своего дядю, он сам чуть не погибает от рук стражников. Но, Верети оказывается жив и с помощью Силы призывает Фитца к себе. Пройдя пешком от Тредфорда до Горного Королевстве, он предстает перед королевой Кетрикен и во всем признается, не утаив того, что ее муж - Верети, жив. Тут же они собираются в путь, на зов Силы.

Я сбилась со счета, сколько раз Фитц оказывался на волосок от смерти за этот путь. Сколько раз он обижался из-за ерунды на друзей. Сколько раз он менял свое мнение - это просто ужас

Молли и Баррич, дочь Фитца, Кетрикен, Верити, Шут, Ночной волк, Чейд, Пейшенс, д даже Регал - все они снова собрались под одной обложкой. Герои, к которым привязываешься, не смотря ни на что. Хобб все же удалось сделать нечто такое... Полуосязаемое, к которому хочется возвращаться, узнавать историю, следить за развитием (кроме тупости Фитца) сюжета. Все эти замки, герцогства, магия, интриги,рыцари, драконы. Вот именно что средневековье, которое связано с магией.

Верити исполняет свою мечту - он находит Элдерлингов, но для спасения Шести Герцогств нужно отдать намного больше, чем рассчитывали герои. Чтобы воскресить этих существ, нужна жизнь.

Отдельно спасибо Хобб за лёгкий слог.
