Название книги: Десять негритят
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Моё первое знакомство с автором превзошло мои ожидания. Я отнеслась к книге изначально скептически, уж слишком много восторженных отзывов о книге и объем небольшой.
Когда-то давно я видела советскую экранизацию, но сюжета и развязки не помнила, теперь хочу пересмотреть.
Герметичный детектив, я тоже читаю впервые, до этого только видела фильмы и мне они понравились.
Итак, 10 совершенно разных личностей под разными предлогами попадают на остров,который отрезан от остального мира из-за непогоды. Гости начинают поочередно умирать в обстоятельствах совпадающих с детской считалочой про негритят. На острове никого кроме них нет. Кто же убийца?!
Я,честно говоря, даже не пыталась угадать и не строила догадок, решила просто наслаждаться развитием событий. Удивил ли меня убийца? Наверное, потому что я всю книгу сомневалась что такой может быть. Когда начинаешь после прочтения логически мыслить все складывается.
Что меня удивило, так это мои ошущения во время прочтения. Книга небольшая, вроде и каких-то зловещих описаний в ней особо нет, много диалогов, но при этом, я не могла читать эту книгу вечером, в темноте. Периодически по мне бегали мурашки и играло воображение. Как это уложить в менее чем 300 страниц? Не знаю, но это очень круто!
Сама задумка с казнью за преступления, с ограниченным пространством и ограниченым списком людей мне очень понравилась.
Книга меня воодушевила и я уже думаю когда почитать у автора что-то ещё
