Название книги: Зови меня Волком
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Времена Князей, Волхов, ведьм и отчайных бандитов. Что может быть общего у этих разных слоёв общества? В книги Ланы Славяновой вы познакомитесь с бандитом называвший себя Волком. Именно Волк объеденит такие разные слои общества. Да наш главный герой не принц на белом коне, как во многих историях. Волк бандит и убийца который совершил страшное преступление. Но с каждой новой главой, мы будем узнавать и с другой стороны этого отчайного парня. На что он пойдет ради любви? А какие испытание приготовит ему эта любовь? В книги много кровавых сцен, некоторые заставят дрогнуть даже холодное сердце.В этой книги много сюжетов и много поворотов. Читателя ждёт много загадок, но главная интрига  раскроется только в конце книги. Уверена такого конца истории не будет ждать не кто.
