Название книги: Зови меня Волком
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Необычную книгу прочитала я в этот раз. Привлекла меня книга обложкой, показалась мне интересной и в тоже время непонятной, но погружаясь все больше и больше в эту историю становится понятно, что же художник хотел отразить на ней.
Раз это фэнтези, то и мир ту свой, но напоминает, чем-то Древнюю Русь. Это и княжества и избы княжеские и одежда людей. Но не обошлось в этой истории без колдунов и ведьм. Но обо всем по порядку.
Вергой – далекая страна. И люди тут живут по разному. Князья купаются в достатке, развлекаются охотой, пиршествами и войнами. А простой народ пытается обеспечить себя кто как может. Кто-то идет в услужники к князьям, в дружину княжескую мечтают пробиться, а кто-то промышляет грабежом.
Главный герой – Влаксан, но он предпочитает, чтобы звали его Волком. Неудивительно, ведь все его окружение обращается друг к другу не по именам, а по вот таким придуманным прозвищам. И набедокурит Волк в своей жизни, ой набедокурит. Чем только не промышлял он и бандитом был, и псарем и в дружине княжеской на почетном месте был. Но швыряет его жизнь из крайности в крайность и кажется, что ну все удивить меня уже не чем, но нет, автор удивляет до самого финала.
Честно, так до конца и не поняла я Волка, повествование не ведется от его лица, и дум и мыслей практические нет его. Есть истории, раскрывающие его прошлое и многое становится понятно, финал объясняет многие его поступки, а так остался он для меня немного загадочным героем. Но это и хорошо, ведь предсказуемость порой неинтересна.
Интриг княжеских хватает и приходилось при чтении выдвигать множество своих версий. Что-то я угадывала, а что-то нет. Мне понравилась традиция, что, когда женщина выходит замуж, она принимает имя мужа. Была Урсуда стала Брониимира, потом Любомира. Интересно и необычно.
Женщины, которые окружали Волка интересные и коварные. Понравилась мне Лана. Действительно в давние времена верили ведьмам, ходили к ним за помощью. И ведьмы знали многое и видели.
Хорошо описан мир, автор уделила внимание всем и всему. Герои, как живые, даже те, кто просто промелькнул на фоне какой-то истории. Леса, деревни, княжества и даже постоялые дома, таверны описаны так, что как, будто ты с героями находишься там, а ни на диване с книгой.
