Название книги: Любовь-война
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Любовь или война? А может быть, все вместе?
Очень классная история, которая превратит тебя в комок оголённых нервов. Это было невероятно эмоционально и пронзительно.
«Что же вы творите?» - хотелось мне кричать на протяжении почти всей книги! Но жалею ли я о том, что прочитала? Нет. Ни капли!

Эта история о школьниках. И начинается она в детстве. Не милом, тихом и безоблачном, а  довольно жестоком и страшном.
Кристина и Андрей с детства не разлей вода. Они принадлежат одной банде или стае, как сами же ее называют. Дерутся стенка на стенку с другой компанией, постоянно ввязываются в авантюры. А Крис не отстает от парней, несмотря на то, что девушка.  Потому что она привыкла быть «своим в доску парнем». Но проходит время, наступает пора взросления, и поездка в летний лагерь меняет все. Друзья стали непримиримыми врагами. А любовь? Да какая здесь любовь?! Здесь уже идет настоящая война!
А нам остается только следить за ходом развития битвы этих двух горящих сердец и надеяться, что когда-нибудь они перерастут это все. Главное, чтобы не было слишком поздно...

Книга для меня оказалась очень эмоциональной и в то же время легкой. После прочтения нет перегруза негативных эмоций, а напротив, приятное чувство эйфории, счастья и восторга.
Дети жестоки. Хочется узнать, почему? И ведь никто не застрахован от того, что твой тихий и послушный сынок / дочка не вытворяет за пределами твоей видимости что-то такое, от чего волосы становятся дыбом. Герои этой книги выросли в прекрасных семьях. Что у Кристины, что у Андрея хорошие и адекватные родители. Но вот этот подростковый бунт у героев просто зашкаливал, разрушая на своем пути все мыслимые и немыслимые границы.
И какова была моя радость, когда в головах у них поселились перемены. Другие мысли, более взрослые и правильные.

Автор показывает и рассказывает нам историю с двух сторон. Есть главы и от лица Кристины, и от лица Андрея. Я люблю такой прием, потому что это позволяет лучше понять героев, их мотивы и поступки. Мы можем залезть к ним в голову в буквальном смысле этого слова.
И тот путь, что прошли герои, кажется колоссальным. Они повзрослели, изменились, стали совсем другими. Можно сколько угодно их ругать, винить во всех бедах, но это их путь и их ошибки.
У автора получилась очень жизненная история!
Я читала и была полностью вовлечена  в жизнь Крис и Андрея. Переживала за них, ругала их, жалела, сочувствовала, разочаровывалась и очаровывалась. Мне очень понравилось!

Я обожаю истории о школьниках, о первой любви. И эта книга одна из самых запоминающихся. Такое противостояние забыть очень сложно…

Если вы любите троп «от ненависти до любви», истории, которые вернут вас на какое-то время в школьные годы и позволят окунуться в превратности первой любви, то эта книга вам должна понравиться.
