Название книги: The Dancing Magpie
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Главная героиня этой книги – Соня, очень узнаваемый персонаж. Она задает себе и окружающим вопросы, такие типичные для каждого ребенка в ее возрасте. Ответы же часто бывают неожиданными и всегда увлекательными. Еще, думаю, что книга понравится читателям потому, что каждый рассказ чему-то учит ребенка и его взрослых. Но учит с улыбкой, в ненавязчивой форме. Про Австралию, ее природу, животных и птиц, тоже, думаю, детям интересно будет узнать. Читайте с удовольствием!
