Название книги: Зови меня Волком
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Читаешь - и идёшь рядом с юношей, почти мальчишкой. Он много пережил в детстве и не умеет верить в хорошее - даже в свет внутри себя, старательно пытаясь потушить его своими поступками. Вот Волк соглашается на кражу младенца, и вся жизнь теперь стала с оттенком этого поступка. Ещё и умудрился влюбиться в мать украденного ребенка. Как же жить с этой тьмой внутри себя - врать, смотря в глаза любимого человека, или наконец сжечь все мосты и начать говорить правду, жить по Правде?

"Ни одна баба не стоит того, чтоб предавать душу и путаться с тьмой, будь то ведьма, хоть княгиня, хоть мать твоих детей! Никогда тот, кто действительно любит тебя, не потребует такой жертвы и не примет такое твое решение".

"Свадьбы привлекали Волка не больше, чем другие праздники: много выпивки, еды да девок. Лишь сейчас он поймал себя на желании примерить кафтан жениха, да пронести по дороге огня свою женщину... Но эту невесту готовят не для него".

"Людям только волю дай, они все решать станут вот так, - Лана щёлкнула пальцами, - и со свету сживать начнут друг друга. А я этим не промышляю. Так, подлечить кого, помочь... Но жадность безмерна. Людям нужно то, что неподвластно. Им давай превосходства над другими, оттого за приворотом чаще и приходят. Это же дарит могущество. Редко кто попросит умнее стать, либо добрее. Трудолюбия и сил побольше тоже как-то не особо просят, а вот подчинить других себе - это пожалуйста! Этого навалом".

"Знаешь ли ты, как больно это, когда душа сгорает в живом человеке?"
