Название книги: Ольга – княжна Плесковская
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: _________________
Каждому своя Доля уготована, и не каждому свою Недолю дано сдюжить. Мой путь был извилист и привел туда, где я есть.
__________________
История сильных женщин всегда начинается с разбитого сердца. И история Ольги началась так.
Названная дочь князя Плесковского, кровью связанная с великими князьями, как и любая юная девушка мечтала о любви, хоть и была образованнее и мудрее своих сверстниц. Случайно ли, намеренно ли, жизнь столкнула её с князем Игорем, и теперь ей судьбой предначертано занять место рядом с ним. Но как же выйти замуж за нелюбимого, пусть и князя, когда совсем рядом есть милый сердцу друг?
История понравилась. Очень гармоничная, вдумчивая, атмосферная. Старые слова в тексте, старые обозначения и упоминание старых обрядов буквально переносят нас во времена древней Руси. Это история девушки, которая должна стать княгиней, но здесь нет ни юношеской наивности, ни характерных чувственных переживаний – это история становления, начало пути великой женщины, начала пути человека, память о котором сохранится в веках.
Любопытно было наблюдать за общением молодого и старого поколения внутри истории, читаешь, и веришь, что вот этим по 14-16 лет, а вот тут действительно мужи взрослые сидят, важные дела решают. Глубоко прописаны характеры, вплоть до того, что чувствуешь, как меняется отношение Ольги от разговора с маленьким братом к разговору с названным отцом – всё правильно, всё как надо.
Книга может показаться сложной из-за опять же старых форм слов, из-за сносок и некоторых вещей, но читать её легко и интересно. Это не сложный исторический роман – он увлекательный, скорее приключенческий, чем романтический, и закончен на вдохновляющей ноте, которая обещает продолжение.
