Название книги: Зов девы. Да распахнутся крылья
Общая оценка: 4,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Есть вещи, на которых незримо держится мироздание. Они существуют независимо от того, верим мы в них или нет, и они же поддерживают нас, приходят на помощь, предупреждают об опасностях. У мироздания есть свои тайны, и эти тайны дозволено знать лишь избранным.
Я давно хотела прочитать «Зов Девы» Катарины Марун, но решилась на это только вместе с Девичьей Читальней, хотя и вне совместных чтений. Наверное, самая привлекательная для меня тема в книгах, это любая мифология, существующая в современном мире, когда Греческие, Скандинавские, Восточные или Славянские божества дожили до наших дней и живут среди смертных, тайно оберегая их или миропорядок. И ещё больше нравится, когда вся эта тема тесно переплетается с реальной историей, с общеизвестными фактами — говоря фикрайтерскими терминами, не нарушает известного нам канона.
В Зове Девы всё это есть. Здесь и древние славянские божества, и обряды, упоминаются и сказочные существа, и настоящие божества, и даже Крещение Руси Владимиром. История начинается, как подростковое фэнтези с поступлением в университет, новыми знакомствами, преподавателями и тайнами, а заканчивается, как эпичная сага о волшебницах, объединившихся, чтобы сохранить мир.
В центре истории пять девушек, из-за чего проходят ассоциации с мультсериалом «Witch. Чародейки», но с другой стороны напоминает и «Леди Баг» из-за хранителей девушек, по сути и цели своей похожих на Квами. И это не плохо, я вообще люблю отсылки ко всякого рода произведениям, и не считаю это чем-то плохим — наоборот это добавляет мне приятных впечатлений от книги.
По началу, очень сложно было понять, кто из девочек кто: я путалась в цвете волос, не так представляла себе девушек и постоянно забывала, кто такая рыжеволосая, но к восьмой главе разобралась. Особенно среди девочек выделились яркими образами трое: Арина — из-за своего характера, Надя — из-за её сильной натуры (надо сказать с семьёй у неё беда, её проблемы вызвали сочувствие, негодование по поводу поведения матери и какое-то тёплое чувство к сестре Даше), и Яна — внучка провидицы Василисы, которая к тому же нашла своего суженного в прямом смысле этого слова. Обретение истинной пары в таком контексте я тоже очень люблю в книгах, и Яна с Андреем по-настоящему запали в сердечко. Однако — меня как всегда впечатляют персонажи третьего и четвёртого плана — больше всего мне запомнились Василиса и Сергей Андреевич. С первого же появления они вызвали у меня чувство привязанности и теплоты и появились яркими образами в воображении.
Сюжет стройный, ясный, нет ни излишеств, ни недосказанности. Все персонажи играют свои роли и играют их правильно, трогательные моменты сменяются счастливыми, сцены боя спокойными диалогами. Динамика и ритм повествования не утомляют. Мы видим историю глазами каждой из пяти девочек, но иногда автор уводит нас в сторону, чтобы взглянуть на происходящее глазами Андрея, Сергея Андреевича или Василисы. С самого начала начинаются тайны, которые мы по ходу сюжета распутываем как клубок, чтобы, в конце концов, прийти к финальной сцене, которая по истине становится сильной кульминацией всех событий.
Если честно, я ждала и ждала, когда же у Нади появится предполагаемый партнёр, любовная линия, но к середине книге оставила эту мысль, решив, что участь Нади незавидна и любовных линий не предвидится, а потом в конце пришёл он. ОН. Я дочитала книгу и сижу в смятении, потому что не могу понять, что это за человек, действительно ли он тот, о ком я думаю, или это происки зла, и во второй книге он проявит себя иначе. Двоякое чувство осторожного подозрения и предвкушения чего-то особенного для Нади.
Хочется ещё сказать по поводу текста: немного не дотянули с редактурой, но помарки настолько незначительные, что за увлекательным повествованием их незаметно. Чего не скажешь о некоторых книгах издательств (не будем называть имён) — в который раз убеждаюсь, что авторская редактура зачастую в разы лучше издательской, хотя в издательствах работают профессионалы своего дела. Но не будем о грустном. Книга хорошая, история увлекательная, повествование имеет все этапы развития от зачина до кульминации и финала, визуальный ряд непрерывный, герои яркие, их образы чёткие и запоминающиеся. Не сразу, но, в конце концов, да.
Ещё немного о визуальном ряде. Вот бывает, читаешь одну книгу, и воображение рисует картинки как в кино, читаешь другую — и воображение показывает цветные картины. Книга «Зов Девы» представляется мне анимационным фильмом в стиле рисунков WLOP или китайского анимационного фильма «Легенда о разорении династий» — всё красивое, плавное, движется, переливается, оставляя после себя эффект настоящей магии. Если у этой книги когда-нибудь будет экранизация в стиле аниме или мультфильмов, я с удовольствием её посмотрю.

P.S. Забыла сказать о самом главном и полюбившемся персонаже «Зова Девы» — о фамильяре Нади. О кошечке, в которую невозможно не влюбиться с первых строк. Она и будильник, она и хитрая всезнайка, и молчунья, которая внезапно решила заговорить, и ведёт себя как все кошечки, а я их знаю, уж поверьте, у меня их две.
