Название книги: Загадочные исчезновения
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: «Загадочные исчезновения» признанного классика американской литературы Амброза Бирса- это сборник мистических и страшных рассказов,наполненных ироничными и скептическими интонациями в изображении потустороннего. Страшно мне не было,но занятно и хочу отметить красивый слог автора,а также отметила приверженность писателя к сверхъествественному,таинственному и мотивам смерти. Наибольшее впечатление на меня произвела повесть «Монах и дочь палача»- это история об одержимости и маниакальности,которая затрагивает вечные темы. Советую прочитать и впечатлиться блестящим талантом Амброза Бирса!
