Название книги: Учеба подождет, или Дракон в деле!
Общая оценка: 4,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Люблю книги Анастасии! Вот и эта мне очень понравилась! Как всегда, легкий слог, юмор и яркий, уникальный сюжет порадовали! Так что прочитала ее за несколько часов, просто не смогла оторваться!
С чего же все началось? Открылся портал, и упал клот... А кто же такой этот клот? Представьте себе червя размером с медведя! И это еще малыш... Страшно? А оказалось что их и бояться не надо, любят они морковку и применяют убийственную силу только обороняясь или мстя за смерть малыша... Но это узнали только потом, когда их сила снесла город с лица земли... И именно в этом городе разделилась жизнь Анны на "до" и "после".. Родители погибли давая возможность другим спастись, дядя почти выжег себя, но жизнь идет дальше вот только не любовь к драконам которые произвели эксперимент по открытию портала до сих пор жива.
Вот и сейчас они влезли туда куда не просили! И благодаря их ненужной "помощи" Анна вынуждена ехать в академию драконов преподавать вместо дяди, который получил травму ноги!
Эта книга академка и мы побываем сразу в двух МАК и КАМ. И если одна уже давно стала Анне вторым домом то в другой ей предстоит преподавать и заразить адептов любовью к рунологии.
Мне понравилось как Анастасия описала героев (отдельное спасибо за визуал) их характеры и привычки. Магда со своими "котиками"! И каких там только не было, а теперь еще и драконокотики прибавились! Драконы с их вторыми ипостасями, особенно ледяной! А родители... Эх, про них тоже хотелось бы прочитать истории!
Читайте! Будет очень интересно! Нас ждут разные авторские миры, удивительные и неповторимые драконы, магия рунологии (усовершенствованная) , клоты, старые тайны и предательство, да и скелетов в шкафах будет много! А еще юмор, легкий сарказм, пикировки между героями и конечно романтика любви, причем пара будет не одна! А уж как порадовало старшее поколение! Одна бабушка чего стоит! Да и Магда от нее не отстает! Повествование от двух лиц дает возможность более полно понять мысли и чувства героев.
Спасибо автору за столь живую и увлекательную книгу!
