Название книги: Слишком взрослая жизнь
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Если отбросить всю мишуру, то автор книги очень точно и во всех красках изобразил наше будущее. Те единицы людей, которые не подвластны зависимости. И то, что машины человечнее людей, и то, что истинных ценителей природы катастрофически мало. Искусственный интеллект и тот бежит спасать людей, даже ценой своей жизни, а человек не всегда.
Кстати, очень понравилось, что перед началом повествования, автор показал героев и их историю. Читатель уже успел к ним привязаться (за исключением некоторых особо мерзких особей). С удовольствием читала и эти дневники героев и книгу по главам.
Удастся ли людям победить страшный вирус? Или это не вирус? Но тогда что?
