Название книги: Драконы. Город, затерянный между мирами
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Драконы. Город, затерянный между мирами – это удивительная история с глубоко прописанным миром, множеством рас, разнообразной магией, история объёмная и захватывающая. В современном обилии книжного контента всегда возникает потребность новые книги с чем-нибудь сравнить, чтобы объяснить и донести другим потенциальным читателям свои мысли.
Для меня «Город…» Марии Гашенёвой по масштабам и детализации сравним с «Королевской Кровью» Ирины Котовой.
О чём книга?
О группе офисных работников, которые спешили на курсы повышения квалификации, а попали в другой мир, а точнее в город драконов, который застрял между мирами. Пять девушек из группы попадают к драконам, им предстоит завершить ритуал перемещения города, спасти жителей города и вернуться домой, а шестая девушка оказывается у вампиров. Но на самом ли деле девушек ждёт возвращение, а, может, всё это всего лишь чей-то обман? Кто-то лжёт им, кто-то не договаривает, и совершенно непонятно, кто на самом деле пытается им помочь, а кто навредить.
О сюжете. Детали
В прологе нам сразу представляют все расы драконьего города, автор кидает нас в пучину сражения и на место ритуала, который, к слову, в результате оказывается не завершён, и с городом происходит то, что происходит.
В первой главе мы знакомимся с главными героинями, их размеренная жизнь и сами они кажутся теми, с кем никогда не может случиться ничего особенного, странного и тем более волшебного. Хотя, то, что в итоге случилось, сложно назвать волшебным. Многим из них пришлось нелегко, каждая по-своему пережила это, и каждая пришла к собственным выводам и форме поведения. Такие разные девушки встретили не менее разных драконов и так по-разному нашли с ними общий язык. Характеры у всех яркие, со своими особенностями.
История динамичная, многоплановая, эмоциональная, наполненная как битвами, так и любовно-романтическими сценами, но есть и сцены жестокости, и довольно неприятные моменты для впечатлительных натур.
О тексте
Читать интересно, текст не отвлекает, он наполнен эмоциональными моментами – и это основные правила, по которым я сужу текст. Если это есть – остальное не важно. Но скажу и об остальном: текст вычитан, хотя попадаются изредка опечатки, но в целом нет грубых ошибок - ни стилистических, ни орфографических – это, впрочем, и даёт тексту незаметность, звучание, как правильно подобранное музыкальное сопровождение в фильме.
Личное впечатление
Для очень впечатлительной меня это было эмоционально, очень напряжённо и тяжело. Но это скорее моя проблема, а автору плюсик в карму за то, что так живо и правдоподобно прописала свою историю.
Я так сильно переживала за героев, за убитых друзей главных героинь и за них самих, что одну ночь не спала, а во вторую мне снились сцены из книги и возможные варианты развития сюжета.
Герои прописаны очень живо (в который раз говорю, потому что не могу не отметить это дважды или даже трижды), все они разные настолько, что если и не знать их внешности, всё равно сразу можно понять, кто есть кто. Больше всего мне приглянулся Ленд, я с самого начала поняла, что он тот ещё продуманный дракон и может обвести вокруг пальца кого угодно, а из девушек больше всего понравилась Оксана. Её сила воля и то, с каким достоинством, пусть и с помощью дракона, она пережила свою трагедию. Я, если честно, была в ужасе от того, что с ней сделали и, пожалуй, это был самый впечатляющий момент всей книги. А ещё Кристина. Хотя, в отличие от остальных, она попала к вампирам, мне понравилось, как она изменилась, как персонаж, и я порадовалась, что её всё-таки смогли оставить человеком, а не превратили в вампира, но и такой вариант был бы не плох.
Так же мне понравилось и то, что это первая книга цикла, но, как обычно бывает в циклах, сюжет не оборван на середине, он завершён, а в конце оставлен заход на новый этап его развития. Я считаю это самым правильным вариантом в сериях с единой сюжетной линией – разрешить один конфликт и дать затравку для следующего, а не обрывать в середине истории ради того, чтобы точно пошли читать дальше.
Историю рекомендую любителям правдоподобных серьёзных фэнтези, тем. Кто не боится обилия персонажей и множества сюжетных линий, а ещё, наверное, поклонникам «Королевской Крови» и «Сумерек».
