Название книги: Клэр и ее Капитан
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: "Клэр и её Капитан" - небольшая повесть Майкла Морпурго. Написана она была благодаря фотографии. Жена писателя Клэр в детстве часто проводила пасхальные каникулы в Девоне у подруги Кристиан. Девочки очень любили лошадей, и кровельщик Джонс разрешил им гулять со своим старым конём Капитаном. Однажды Клэр и Капитана сфотографировали журналисты, снимок был опубликован в газете. На один день Клэр и Капитан стали знаменитостями. Эта история вдохновила Майкла Морпурго написать книгу, так и появилась повесть "Клэр и её Капитан".
Книга рассчитана на самых маленьких читателей, она о дружбе. Повесть воспевает красоту сельской жизни, дающей человеку умиротворение.
Клэр с родителями приехала к бабушке Доре на каникулы, ей скучно, родители постоянно спорят, ссорятся. Девочка уходит из дома рано утром и бродит по полям, слушает птиц. Однажды она знакомится с кровельщиком Джонсом и его старым конём капитаном. Клэр начинает приходить к Джонсу, она гуляет с Капитаном, их фотографируют газетчики, снимок печатают в местной газете.
Капитан - старый конь, ему уже 35 лет, по лошадиным меркам, он глубокий старик. Клэр впервые сталкивается со смертью, Капитан умирает от старости. Девочка чувствует себя виноватой в его смерти, она понимает, что Джонс потерял самое дорогое существо. Клэр пытается найти ему новую лошадь, но получается найти ослика, а точнее ослицу.
Девочка как будто возвращает к жизни нелюдимого кровельщика, дарит ему возможность общения. Кровельщик Джонс приглашает Клэр с мамой и редактора на чай, а гостей у него уже лет тридцать не было.
Сюжет повести не отличатся большим разнообразие, это небольшое произведение для маленького читателя. Поэтому при чтении к нему не стоит предъявлть завышеных требований.
Книгомарафон 2023
