Название книги: Игра правил
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Во-первых, спасибо! Книгу выиграла в раздачах. 
Во-вторых, рецензия:
Книга точно не для разового чтения. Это единственный случай, когда я специально для одной книги завела блокнот для записей, стикеры разного размера и отдельную ручку. Расписывала там все непонятные моменты, объяснение научных теорий, новые термины, расшифровки аббревиатур, чтоб не забыть, в общем все. Прям научный доклад получился. Можно смело идти выступать, и точно получить золото.
В аннотации говорится, что в книге собраны 12 летние мысли автора. Думаю, так и было на самом деле. Уж очень все продумано, структурировано и подано в невероятно удобной форме, что даже мне, не большому любителю философии, было комфортно в чтении и были понятны мысли писателя, хоть и приходилось порой перечитывать фрагменты несколько раз. Вся книга это разговор между тремя друзьями. Необычный разговор, конечно. Сложно представить такое в жизни) Но для донесения читателей своих мыслей, очень удобный приём. Благодаря разным точкам зрения, есть возможность составить своё собственное мнение на представленную тему. 
Множество интересных мыслей. Книгу можно буквально распотрошить на цитаты; порой даже сложно было обойтись 1-2 предложениями, поэтому выписывала целые абзацы. 
Книгу однозначно рекомендую. Но нужно понимать, что она не для быстрого чтения.
Получена в раздачах
https://www.livelib.ru/giveaways/post/75886-razdacha-knigi-aleksandra-flomastera-igra-pravil?utm_source=notification&utm_medium=email&utm_campaign=admin&notification=381000490
