Название книги: Признания
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Юко Моригути  работает учительницей в средней школе. Она одна воспитывает четырёхлетнюю дочь Манами.  Неожиданно происходит трагедия: тело Манами находят в школьном бассейне. Вердикт - несчастный случай.  Морогути проводит собственное расследование и выясняет, что её дочь убили, и виноваты в смерти девочки двое учеников из её класса:  тринадцатилетние Сюи Ватанабэ и Наоки Ситамура. Теперь смыслом жизни женщины становится месть. (Это не спойлер, об этом написано в аннотации)
Повествование поочередно ведется от лица пяти персонажей:  Моригути, её ученицы, одноклассницы подростков, матери одного из мальчиков-убийц и самих Сюи и Наоки. 
В литературе, и не только азиатской, достаточно много книг, в которых  подростки, умные, эрудированные, приятной наружности, являются умелыми манипуляторами и холоднокровными убийцами. Что ещё настораживает, что  персонажи искренне не понимают:
— Почему нельзя убивать людей? — спрашивает Принц. Он делает это не из цинизма и не ради шутки, а действительно хочет знать ответ. (с)Котаро Исака "Поезд убийц"
Все мы прекрасно знаем, что людей убивать противозаконно, но если человек является убийцей. Только не говорите мне, что никогда не восхищались героем, который "мочит" своих врагов, плохих дядей, а нередко и тетей. Только здесь в роли "плохишей" тринадцатилетние подростки. Казалась бы правда на стороне матери, у которой убили дочь, только не все так просто.
Японский менталитет, конечно, имеет ряд особенностей. Читала про домохозяек разделывающих труп и упаковывающих его в хозяйственные мешки для мусора - Нацуо Кирино - Аут .
В книге  затронуто много вопросов:  здесь и взаимоотношения  учитель-ученик, сын-мать, да и проблемы воспитания в целом. Детки сейчас не "конфетки", они чуть ли не с пеленок знают о своих правах. А если  учитель сделал замечание, так можно запросто заявить о том, что он/она подверглись "вербальному нaсилию".
А герои у нас кто? Хорошими делами прославится ведь нельзя, пела старушка Шапокляк в мультике. В книге рассказано про девчушку, которая подсыпала различные ядохимикаты в еду своим близким. Зачем? А ради эксперимента, посмотреть, какая будет реакция и выкладывала в своем блоге. А они все не умирали и не умирали.
Последней записью в ее блоге стало: "Наконец-то! Цианистый калий справился с задачей!"
А виноват знаете кто? Учитель естествознания, его обвинили в халатности, дескать не соблюдал правила хранения опасных ядохимикатов, именно имя воспользовалась девочка...
По-прежнему актуален и вопрос, озвученный классиком: "Тварь я дрожащая или право имею?" Да и тема раскаяния, насколько оно искрение. Возможно ли исправление малолетних преступников?
Плюсом увлекательное/развлекательное повествование и несмотря на то, что имя убийц озвучено практически сразу, интрига сохраняется до самого конца. Правда последний твист совсем маловероятен. А некоторая нарочитость,  гиперболизировалось и утрировалось повествования придает истории своеобразный жутковатый шарм.
Добро пожаловать в японскую обыденную ненормальность!
Прочитано в рамках Флешмоба «Выбор читателей»
