Название книги: Гололед
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Мне книга понравилась , во первых у автора необычный взгляд на тему которая казалась уже избитой . Ведь на тему Содружества и попаданства написано уже море книг и большинство под копирку. Но тут автор удивил тем что писал сразу две линии , и обе они были довольно интересными дополняя портрет главного героя Илича.
Да герой у нас не херувим , но возможно это и к лучшему иногда читатели перестают верить в хороших парней которые смогли выжить в мире где все можно купить.
А вот герой с яркой харизмой , да имеющий грехи и возможно тяжкие все же может заинтересовать читателя.
Вот так меня заинтересовал Илич да не мессия , но человек которого Высшие сочли достойным на второй шанс. И пусть он начинался не легко в теле можно сказать андроида . Возможно пусть он по пути делал ошибки , но мне было интересно наблюдать за взлетами и падениями живого человека.
