Название книги: Новый Год с тобой
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Ох, прошла я период любования F4 во всех его проявлениях (речь о "Мальчиках краше цветов" во всех его ипостасях и вариациях), будучи отъявленной дорамщицей эдак лет 12-15 назад.
Начиная читать "Новый Год с тобой", меня посетило чувство дежавю *ой-ё-ой*, причём крепчайшее! Я прямо окунулась во времена своей дорамомании, наблюдая за Квартетом Смертельно Красивых (КСК) глазами героинь Насти Любимки (в части того, что они такие растакие).
КСК — это Разум, Тень, Каштан, Маг, которые чуть ли не кончают от себя любимых. Упс!, за такое сравнение, но окружающие такого мнения о них, тем более они и не разубеждают никого об обратном. Квартет из брюнета, блондина, шатена и красноволосика у всех на устах, в мечтах, во снах и прочих непотребствах)))
А в это время в столовке сидят как бы 3 непримечательные девчонки: Ярослава, Маша Цветкова и Инна Ваткина. И тоже любуются КСК!
Да так залюбуются, что Ватка, то есть Инка, облапает Разума. Вот дела-то завертелись!!!))) О, времена, о, нравы!, но честное слово так вышло случайно :-D, да вот так отчаянно, что Бронислав Разумовский (Разум) не на шутку заинтересовался Инной. Даже решился на свидание, но ему выпал джекпот. Он стал героем в её глазах, спасая Котю и саму девушку. А то, что он помогает бабушкам и говорить не стоит! Ведь Инна влюбилась в него, увидев в первые дни учёбы, как он помогает бабушке, невзирая ни на что. Ведь его имидж совсем иной в стенах университета, а Ватка увидела его совершенно другое "лицо". Вот такая у нас она романтическая душа, которая идеализирует людей и их образы от вот таких позабытых "тимуровских дел". Сердечность дорогого стоит!
Очень милая история и поистине новогодняя. А в таких историях хочется увидеть и поверить в чудеса, волшебство, доброту, любовь. И знаете, Настя Любимка как будто ненавязчиво увлекает и завлекает, шепча: "Их {сказка и чудеса} есть у меня!".
"Новый Год с тобой", возможно, покажется приторной и "гладко причёсанной" историей, но я получила ровно то, чего мне хотелось и даже больше.
По-моему, стоит получится у Разума (стоящее погоняло!) уважительному отношению к женщине. Его нежное отношение к Инне говорило само за себя. То, как он защищал её психологический комфорт так, вообще, за гранью фантастики!
Бронислав настолько покорил меня своей чуткостью по отношению к любимой, что я просто таяла. Недопустимость прохождения границ дозволенного, бережное и деликатное отношение к любимой и её чувствам, тем более, каким образом он не позволял себе никаких поползновений по отношению к Ватке — это просто стойкость уровня Бога [заверните мне срочно Разума в праздничную упаковку!!!]. Прекрасный образец мужчины [с большой буквой М]!!!
Не менее прекрасны были отношения Инны с семьёй, а огромной мимимишности добавляли три "Нки", но а баба Рая исполнила какую-то роль феи, скрепив накрепко две семьи.
P. S. Кстати, подруги Инны и трио КСК найдут общий язык. Правда, кто-то пройдёт путь через тернии к звёздам. А Лютик мне так нравилась своей бойкостью!
Автора я бы всё-таки почитала только из-за одной фразы, над которой люблюсь не один день: "Я, как Минздрав, предупреждаю — передоз эстетического удовольствия может обернуться разбитым сердцем и взрывом воздушных замков!!!".
Дело за вами!
Источник
