Название книги: Жизнь номер один
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Что вы помните из своего раннего детства? Я помню запахи, они практически никогда не встречаются в моей взрослой жизни. Запах детского сада, запах вкусняшек, которые привозили родители мне в летний лагерь, приезжая верхом на мотороллере ( именно так он тогда назывался, никакой не скутер)),там были обязательно печеньки, черешня, яблоки, и конфеты,боже, много разных конфет , и этот запах я помню до сих пор.
А ещё помню,когда мама с мороза заходила в дом, я его узнаю обязательно,если случится когда-нибудь,но нет,не случится уже.
Автор плюс-минус мой одногодка,скорее он чуть моложе, но всё о чём рассказывает, отзывалось во мне. У него в детстве под боком была кулинария, и он пухляш постоянно там пасся, а у нас в районе центрального рынка кондитерская фабрика. Когда идешь на рынок и пахнет карамелью так, что можно язык проглотить,то такой запах останется в памяти до гробовой доски.
Это мои ассоциации от книги. А автор рассказывает свою историю ,местами смешную ,порой жестокую, но очень интересную. Я чаще плакаль,чем хохотался, но мне очень понравилась книга, очень. С возрастом становлюсь максимально сентиментальной...
