Название книги: К тебе через Туманы
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Я вляпалась по самое не хочу! Нет, по самое хочу!!! Я встряла по-полной с циклом "Бессоны" Марии Лунёвой. Знакомство с автором задалось!!!
Начиная читать этот цикл, я чувствовала себя как при просмотре "Ёжика в тумане", но в более взрослом контенте и фэнтезийном антураже. Кажется, что ничего не понятно, но так завораживает и притягивает!!! Чем больше его смотришь, тем больше находишь смыслы... впрочем и книги одна за другой обладают таким же эффектом.
Весь цикл "Бессоны" окружён стеной туманов (да и названия книг содержат в себя этот элемент завесы). Сквозь него пытаются пробиться, теряются, зачастую исчезают, а счастливчики, заблудившись и проплутав в нём, вырывается из него и находят свою судьбу.
Туман, таинственные хашасси, безжалостные гуроны, голоса из ниоткуда, Тени разных вариаций (белые, серые, чёрные), умертвия, Иные и Древние...
Туман как граница между мирами пугает и притягивает одновременно, выступает как метафорический образ. Хотя цикл больше рассказывает об истинности и истинной связи, которую необычно обыграла автор в своём цикле.
Книга первая "К тебе через туманы" своим прологом задаёт крепкий фон для всего цикла. Вардигану-северянину было предсказано о том, что только южные земли смогут дать им их истинных. Ведунья племени Айгор предвидела судьбу внучки, которой выпали нелёгкие испытания.
"К тебе через туманы" вышла к северянам Ниори. Главная героиня проползла и прошла такой нелёгкий путь, что я удивляюсь, как она осталась в здравом рассудке. То, что она поседела, пройдя через "сито" гуронов (в 4ой книге немного раскрывается безжалостность разрисованных), притом умыкнув самое бесценное — знания, говорит о стальном стержне такой хрупкой на вид девушки. Ей почти 30, а выглядит она не старше 19и лет, да и седа как лунь. А ведь она даже сможет преодолеть печать безмолвия!
Последняя из племени Айгор смогла найти своё счастье. Но путь на север не был для неё лёгким. Даже дорога испытывала её, но подарком судьбы для неё стала встреча с Селестиной. По-моему, вопреки и наперекор судьбе встреча с Обертоном и Итаном стала для девушек счастливым билетом в их жизни.
А запах, который должны были учуять с 2х сторон претенденты на истинность решал многие вопросы (и он витает во всех книгах цикла, будоража рецепторы). Но вот северяне, или же "Снежные" клана Бессон льдышки ещё те, да и грубияны будь хорош. Но только не со своими женщинами!, чаще всего сияющими. Почётное звание "вартеса" отворяет двери и сердца...
Сближение 2х одиночек, натерпевшихся в жизни (правда Ниори жизнь побила от души!) шла так тяжко. Итан и Ниори скрывали свои мысли, чувства, мечты... Хорошо, что их не хватило надолго. Вернее, Итан разозлился не на шутку и попробовал расставить все точки над "Ё", пробуя вытащить Ниори из ракушки. И 2 судьбоносные встречи с врагами, вылечили израненное и истыканное сердце возлюбленной Итана. Не до конца!, но она почувствовала облегчение... Всё-таки сила Итана и его неуязвимость дали почувствовать Ниори, что она за каменной стеной. Я радовалась вслед за Ниори мелочам, которые нагромождаются и дают в сумме чувство защищённости и счастья (Селестина также отхватила свой кусочек!).
Мощная история, которая сшибает с ног и приводит к мысли, что добро и зло ходят на грани...
P. S. Не могу остановится!
Читаю 4ую книгу, но все глаза я проплакала над "Твой шёпот в тумане".
Шикарный цикл!!!, от которого невозможно оторваться!
Источник
