Название книги: Роза ветров. Том 1
Общая оценка: 4,8 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: У меня оставался последний вечер владения тремя комиксами на Литресе, потом библиотечный срок кончится и я потеряю к ним доступ, так что вечер был посвящён трём графическим романам. Понравились все три. Я начала с "Гримуара Эльфи", продолжила "Арканой", а завершила "Розой ветров". Постепенно кавая меня, этот графический роман достиг пика моего мимимимими. Я даже не могу сказать, что же мне так безумно понравилось. Я понимаю почему так понравилось, но не понимаю что. Почему - ответ содержится в послесловии, когда авторка рассказывает, как болела этой историей одиннадцать лет, с тех пор, как ей было шестнадцать. И на задней обложке сказано, что этот комикс пронизан любовью. На весь миллиард процентов! Эти персонажи не просто любимы, они обожаемы.
Сразу предупреждаю, что аннотация спойлерит что-то из будущих томов, потому что пока никакой Розы Ветров нет и в зачатке, пока мы наблюдаем только за тем, как зарождаются чувства между Юг и Севером. О да, детка, я знаю, что такое фанфики, я знаю, как клёво представлять именно зарождение чувств своих героев. Авторка перерисовывала все эти первые главы раз пять? Не удивительно))))
Ты погружаешься в эту любовь. Ты ощущаешь её, напитываешься ею. И характером персонажей - в том числе. Ладно, было ясно, я всегда найду себе изящного перверсивного аристократа, так что мой любимец - второстепенный герой Запад и его на редкость прикладная любовь к людям (если вы понимаете, о чём я ).
Но это не просто любовная история, чувствуется громадный сеттинг. Постепенно выясняются секреты родителей Севера и причины Великого Раскола - события, которое привело к разрыву Северного и Южного полюсов, а также к тому, что все хранители сосредоточились только в собственных землях.
Моё мимимими вызвано тем, что я могу погрузиться в любые эмоции любого персонажа. Людская девушка, которая ходит относить подарку Северу и не очень хочет замуж за своего человеческого жениха? Да, вполне однозначно. Чувства Полюсов? Более чем! То есть я, которая обожает так мизинчиком презрительно отодвинуть всякие претензии на психологизм, испытывает все эмоции персонажей, как передних, так и заднего плана. Есть тайны, есть стремления персонажей.  Это не история, это чувственный опыт, ёлки-палки. И это всё пока на постройке взаимоотношений центральных персонажей. Подытожим. Каждый персонаж чувствует глубокую эмоцию и сложную эмоцию. И не только через рисунок, но и самой историей авторка даёт эту эмоцию прочувствовать читателю.
Я не верю в идеальность, так что буду читать продолжение осторожно. Но пока моё желание приобрести конкретно этот комикс в бумаге - огромно! Даже при том, что я терпеть не могу читать в бумаге, а не в электронке. Но это будет чем-то вроде сувенира на память. И возможностью в любой момент ознакомиться с историей ещё раз. Ещё раз её именно что пережить.
