Название книги: Королевство гнева и тумана
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Вторая книга по тону повествования намного сильнее отличается от первой, если в первой главную героиню "спас от голодной жизни" и "обеспечил всем её и её семью" прекрасный принц, а потом она спасла всех от гнёта злодейки, то во второй книге - все переворачивается с ног на голову, и всё оказывается не так лучезарно как было в первой части. Буквально оказалось всё наоборот. Я не знаю как не проспойлерить первую часть и рассказать о второй..Но вторая книга определенно намноооого-намного лучше. Причём настолько что я смело могу сказать 10/10 и ничуть не покривить душой.
блог в телеграм
