Название книги: Королевство крыльев и руин
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: К моему удивлению вся эта серия оказалась хороша, даже не смотря на очевидные минусы в виде нелепого порно, любовной любови (да, для меня это скорее минус чем плюс в любой книге, не только в этих) и некоторой порции крайне раздражающих персонажей, и их поступков включая поступки главной героини.
Конкретно эта часть - меня удивила больше остальных, так как среди достаточно предсказуемого окололюбовного сюжета внезапно вклинилась весьма годная боёвка (за нее я прям две звезды накинуть могу сходу), и некоторая доля неожиданностей которые от Маас точно не ждешь увидеть.
Один минус всё же есть, за него пол звезды я снимаю. Меня всю книгу не покидало ощущение что Фродо и Кольцо всё время где-то рядом. Мы три книги всё шли-шли в Мордор, а обратно полетели на орлах. Так долго нас подводили к главным событиям...а потом пшик и всё порешали буквально за пару часов сражения.
Хорошо что в нашей доброй сказке нам дали почти идеальный хэппи энд, и в принципе дальше этой части можно и не читать если вам вдруг стало не интересно погружаться в дальнейшие повороты жизни других персонажей и в любовную любовь.
Сюжет на 8, плюс от боевки, минус от Фродо - в общем получаем 9,5/10
блог в телеграм
