Название книги: Песнь Сорокопута. Ренессанс
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Вторая книга мне зашла гораздо больше первой. Вся книга буквально держит читателя в напряжении своей непредсказуемостью и сюжетными поворотами. Только расслабляешься, и тут же тебя настигает очередной поворот событий, что тебе только и остается что восклицать "да ладно !?" между сцен. Мафиозные разборки, политические трения, и любовные дрязги..Небольшая доля школьной драмы и подготовки к экзаменам для дальнейшего вступления в академию Святых и Великих - ничуть не портят ситуацию, и затрагиваются гораздо в меньшей степени чем в первой книге. Для меня это однозначно плюс, так как школьная тематика меня обычно не радует, но тут все весьма органично выглядит. И второй раз мне хочется отметить шикарное оформление книги, внутренние арты Готье и Джерома особенно прекрасны. Однозначное 10/10.
блог в телеграм
