Название книги: Туманная долина
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Хоть история и детская, но тем не менее заставляет волосы шевелиться на затылке и по спине время от времени проходится холодок.
История про девочку Олли у которой умерла мама, она зла на судьбу, и вот спустя год после трагического события отгородившаяся от всего мира Олли умудряется вляпаться в историю. Олли кидает камень в голову однокласснику пытаясь спасти от издёвок новенькую, а потом и вовсе крадёт книгу у незнакомки. Тут то её жизнь и поворачивается.. Вместе с классом они едут с экскурсией на ферму которая мистическим образом похожа на ферму из книги, и даже название у них созвучное. Олли не придала этому совпадению значения, точнее не захотела обращать внимание, ведь события в книге были за сто с лишним лет до их поездки туда.
Очень годная мистическая история в стиле "КлаТбище домашних жЫвотных" Стивена Кинга, даже послевкусие примерно такое же. Конечно по накалу страстей история ей уступает, книга то детская.. но от этого не менее крутая. 10/10
блог в телеграм
