Название книги: 16 часов до «чуда»
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: «Мир ждёт чуда. Все ждут чуда. Каждый своего и по-своему, но все они, от малыша до старичка, сейчас верят в волшебство».
Время перед Новым годом совершенно особенное, есть в нем чуточку магии. А как иначе объяснить, что желания исполняются? Даже самые странные, которые идут в разрез с общепринятыми понятиями чуда и волшебства.
В этом рассказе автор даёт нам это прочувствовать в полной мере, осознать. Я вообще не могу писать о прочитанных произведениях Северины сразу, потому что бьют они в самую суть, взрывают эмоции. Должно пройти время, чтобы эта волна улеглась. После прочтения «16 часов до чуда» я ходила пару дней с мыслями: «И сколько же таких Ирок в нашем мире?»
О чем мечтает человек, находясь в глубочайшей депрессии? У героини рассказа чёрная полоса: ни работы, ни денег, ни родных. Выбраться из этой бездны она не в состоянии. И мечты её под стать, и приготовления к Новому году.
Она пишет письмо Деду Морозу. И задумывается: «Может просто начать верить в чудо? Может пришло время начать всё сначала? Тяжело. Возраст тоже не молодой. Но мне тридцать, а не пятьдесят. Я неглупая. У меня есть руки и ноги».
Казалось бы всё идёт на лад. Бывшие коллеги вспоминают о её существовании, приглашают на праздник в кафе и даже предлагают работу.
А сбывается то, о чём так страстно мечтала девушка. Финал — это исполнение её реальной мечты, самой сильной эмоции.
Источник
