Название книги: Верх цинизма
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Всю трилогию «Биомасса» можно дербанить на цитаты. Столько в этих книгах простых, жизненных откровений! Начиная с простого «сейчас бы пожрать» и заканчивая заговорами даже не мирового, а вселенского масштаба. Современные реалии прикрыты киберпанком и завуалированы научной фантастикой. Но суть! Игры разума, иначе не скажешь.
В третьей, заключительной части Штопор, так зовут главного героя, говорит о себе: «Я слишком далёк от всех этих терминов и понятий. Меня волнуют более приземлённые вещи. Например — как спасти вселенную. Да, вот такой я скромный и застенчивый».
И действительно, ему приходится вместе с друзьями спасать планету, на которую забросил его адский замысел высших созданий. Сколько же тайн раскрывается в книге «Верх цинизма». Название автор подобрал ёмкое, точное. Иначе ведь не назовёшь биологические эксперименты и попытки уничтожения цивилизаций. Ну, а главный герой на то и главный, чтобы быть в первых боевых рядах за справедливость. Кашу заварил, сам же и расхлебал.
«Всё-таки люди, наверное, самое удивительное творение природы. Неугомонные, вечно задающие вопрос «а что, если?», часто ненавидящие друг друга и готовые идти к цели по головам. Сейчас, когда стоял вопрос вымирания, вся эта ненужная шелуха отвалилась, и бездушные машины столкнулись с безудержной жаждой жизни. Люди объединились в единый кулак и громили машины всем, что только под руку попадётся». (Эта цитата не финальная, выдрана где-то из середины текста)
Главное, что все в финале счастливы. Ну как счастливы... каждый по своему )
А вот про самого главного героя Палыча не буду рассказывать. Это самый крутой персонаж. Только ради него стоило прочитать всю трилогию.
Источник
