Название книги: Треугольник Карпмана
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Открывая книгу мы перемещаемся в Портленд, где происходит череда страшных убийств. Два детектива Логан Миллер и Тайлер Блант берутся за это дело. Первоначально убийца не оставляет улик, но потом совершает ошибку, которая обойдется очень дорого... А ценой будет жизнь.

Перед нами отличный детектив с нотками триллера. Есть возможность, средство и мотив. Что ещё нужно правда?
Наверное каждый задумывается, что это может быть за мотив и какие могут быть оправдания, когда совершенно столько неповторимого, столько убийств. А что вы скажете на то, что убийца сама была жертвой? Да, это женщина, над которой измывались все и вся, а главное разными способами - извращёнными. С самого раннего возраста, когда Райли была маленькой девочкой, она подвергалась ещё и домашнему насилию, со стороны не только родных людей,  но и совершенно чужих. Каждый день, постоянно. Да и взрослая жизнь то, не удалась... Вот как тут не сломаться?

Знаете, эта история буквально разрывает сердце и душу на миллион маленьких частиц. И неизбежно становится грустно и тяжело, от одной мысли о том, какая ужасная судьба предназначена этой женщине с рождения.

Всё это описано в подробностях. Вопросов не возникает, все и так понятно изложено. А ещё приходится задумываться, "А кто же здесь реальный злодей?".
Сюжет не затянутый, постоянно что-то происходит, новые зацепки, все приводит к тому, что и среди полиции есть не "чистые" люди. Чья судьба уже также предрешена.
В сюжете полно неожиданных поворотов, лжи, алочности, жёсткости и драмы.

Описания происходящего, расследования, экспертизы, прошлое героев - всё это четко прописано, что не за что не подумала бы, что эта книга российского автора. А это отмечает только одно - отменное авторское мастерство!
Герои яркие и живые, у каждого своя история - которую по ходу чтения мы узнаем.

Рекомендую к прочтению, это шикарная книга! Только слабонервным , лучше не стоит.
Эта книга вызовет бурю эмоций и отнюдь не самых положительных.
Вы будите разбиты и опустошены, но это того стоит.
