Название книги: Космобиолухи
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 5 / 5
Отзыв: Инструкция к роману (написана на шоаррском, переведена как попало):
"Этот книг вызовет дикий ржач, надрыв живот, прокачает твой пресс. Осторожно, на страницах спрятан лживый кусь. Две команды олухов сойдутся в батл на далёкий планета за трофей - пиратский база. Будет и третий команда не меньших олухов, не переживай. Смотри на обложка и думай, кто здесь киборг (не ёжик!)"
А если серьёзно... Нет, серьёзно не получится. Это действительно было очень смешно. Некоторые моменты вызывают приступы неудержимого хохота. Отличная книга, чтобы расслабиться и словить побольше позитива. Главное - преодолеть первые полсотни страниц, где сюжет пока развивается вяло, а дальше пойдёт почти на одном дыхании, прерываемым гомерическим смехом.
Сюжет вкратце таков: Станислав после пьянки обнаруживает, что приобрёл космический корабль, нанял часть экипажа и даже подписал контракт: отвезти биологов (или биолухов) на необжитую планету, чтобы они там исследовали местную бактерию. Дальше новоявленному капитану предстоит найти недостающих членов экипажа, кучу приключений на свою пятую точку, щурька, игрушечную лису (дикую, но симпатичную, хм), киборга (умудрится при его поисках вызвать подозрения у команды, что у Станислава геморрой), пиратов, ещё кучу приключений. Параллельно команда пиратов летит туда же, тоже в поисках, но секретной пиратской базы. В процессе произойдёт немало забавных ситуаций, а завершится книга неплохим экшеном.
Есть, правда, пара небольших ляпов, но почти незаметных (не буду раскрывать их из-за спойлеров). Роман читается довольно легко, персонажи, может, и незамысловатые, но запоминаются (в первую очередь своими неординарными поступками). Продолжение скорее всего буду читать, но позже - подозреваю, что юмор полезен в умеренных дозах, да и неохота, чтобы приключения "космоолухов" быстро приелись.
10 из 10
