Название книги: Фридрих Барбаросса
Общая оценка: 2,0 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: С первых страниц книга вызвала негативную реакцию: написано без какого-то четкого сюжета, как-будто наспех собранные истории об императоре Фридрихе Барбароссе, с чудовищным слогом. Автор не владеет средствами художественной выразительности, использует просторечия, сленговые словечки, юмор пошлый. Зачем-то приведены строки "чудной поэзии" Татьяны Громовой.  Как художественное произведение читать не возможно,  графоманство. В книге одни события сменяются другими, герои какие-то бесчувственные , безликие. Не умеет автор передать характер персонажа. Книга не вызвала ни переживания, ни интереса, прочитав книгу, я понял, что потратил время зря. Юлия Андреева, как указано в биографической справке автор 47 книг, из которых большую часть составляют исторические романы (если все такие как эта, то грош цена такому писателю). Как такой роман пропустили печатать? Короче, проходите мимо данной книги.
