Название книги: Кай
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Я абсолютно предвзятый человек, который не понимает творчество современных русских авторов.
Я даже не знаю, что хуже: мелькающие по тексту Маши и Даши или трудновыговариваемые названия, призванные, видимо, обмануть читателя вроде меня.

Могу сказать одно: маркетинг современного книгоиздания сильно шагнул вперёд.
Кто откажется почитать ретеллинг одной из самых популярных сказок в мире, да ещё под такой обложкой, да ещё поданный под такой соблазнительной аннотацией, и, плюс лично от меня, зарубежной, хоть и не особо знакомой мне писательницы.

Мораль сей басни такова: не стоит верить аннотациям, обложкам и псевдонимам.

С первых же страниц на тебя обрушивается это чисто русское повествование с обилием странных названий и схожих имён (видимо, автор хотела наспор придумать как можно больше слов на букву Й).

Ощущение было такое, что читаешь сказку, с хорошей задумкой (поначалу) и отвратным исполнением. Язык, на первый взгляд,  вроде бы лёгкий, но через него приходилось продираться, как через кусты терновника.

Сначала я подумала, что читать после работы не очень хорошая идея, так как текст усваивается плохо. Потом я взялась за книгу через несколько дней, снова не пошло. Вернулась через месяц, выделив под неё полноценный выходной. И это все равно оказалось длинно, муторно, занудно, перегружено драматизмом, не всегда уместным, длиннющими предложениями и нелепым сюжетом, особенно во второй половине, когда пошли ПОВы Герды.

За Герду отдельный страйк - такую идиотку сделать из персонажа, который реально тащил у Андерсена всю историю, надо было ещё постараться.
В общем, это было отвратно, не стоит времени и денег.
