Название книги: СДВГ Лайф или Записки из непоседского дома
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 1.5 / 5
Отзыв: Начала читать эту книгу, так как было интересно узнать, как живётся человеку с другим восприятием. Очень разочарована.
Во-первых, СДВГ преподносится не просто как отличительная особенность, а как некий дар, уникальный талант, который нейротипикам не дано постичь. И то, что людей с СДВГ он называет "Непоседы" (это мило), а нейротипиков "Ботаники" (это не очень мило) - отдаёт некоторым снобизмом.
Дальше больше.
спойлер
(То есть, мы, "ботаники", мы стадо, а "непоседа" - он не такой, он уникальная личность).
Во-вторых. У меня нет СДВГ, это совершенно точно. Я люблю списки, инструкции, порядок, для меня нарушение правил - это дискомфорт на физическому уровне. Но первые 44 страницы почти полностью описывают меня. Ладно, допустим, я не показатель, но я спросила у своего супердисциплинированного мужа. И он тоже подтвердил, что у него и прокрастинация имеется, и гиперфокус. Да что там! Все знают, что дедлайны вечно горят - но если бы это была проблема исключительно людей с СДВГ, про это не было бы стольких шуток.
Или для кого-то секрет, что дела, которые нам нравятся, мы делаем проще, чем те, которые мы обязаны делать? Или что у большинства людей мотивация живёт крайне недолго - и поэтому все "худеют с понедельника", но постоянно бросают, едва начав?
К слову, на одном из сайтов девушка с официально диагностированным биполярно-аффективным расстройством оставила отзыв, что, читая книгу, была уверена, что у неё СДВГ - так всё про неё хорошо было написано. Но психиатр сказал, что у неё БАР и в этом нет никаких сомнений.
Так что у меня сложилось впечатление, что "нормальный человек", описанный в книге, сферический конь в вакууме и его, скорее всего, не существует. А раз так, то почти каждый, читая эту книгу, обнаружит, что частично подходит под описание, а, значит, ценность этой книги для самодиагностики стремится к нулю.
В-третьих, не совсем понятно, кто диагностировал автору СДВГ. Потому что в тексте он говорил, что он "читал статьи и книги о СДВГ", но не говорится о том, что он ходил к врачу. Плюс, в самом начале книги автор говорит, что не будет давать ссылки на исследования, чтобы на затруднять чтение. Мол, зайдите на его сайт и там всё будет. То есть, мы должны верить человеку на слово. А заодно поднимать трафик его сайта.
При этом регулярно указывает, что он, автор, придерживается доказательной медицины, и вы тоже сделайте выбор, кому вы хотите верить - тем, кто хочет на вас заработать, или Роману Савину и науке?
Далее автор успевает назвать всех американских врачей квалифицированными драг-дилерами, заинтересованных в том, чтобы к ним ходили за рецептами на лекарства. И заодно родителей в том, что не хотят заниматься своими детьми, а хотят решить всё таблеточками. И предлагает, в числе прочего, лечение диетами - но доказательная медицина не рекомендует диеты, так как результаты исследований слишком неоднозначны и могут даже ухудшить состояние ребёнка. Что совершенно противоречит тому, что автор в самом деле изучил большое количество рецензированных источников - а не просто подобрал те, которые подтверждают его точку зрения.
Так что книгу я не рекомендую. Написана сбивчиво, местами высокомерно, и доверия не вызывает.
