Название книги: Созерцатель
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Еще одна вариация на тему зомби-апокалипсиса, с "выделенной зоной", где "живут" мутанты. Времена классического стимпанка миновали когда в мире повился новый источник энергии - мотория. Волшебно преобразились движущие силы, прогрес скакнул на ошеломительную высоту, но у этого оказалась весьма неприятная цена: "заболевания" сопрокасающихся в новой субстанцией, неожиданные "паранормальные" способности, искуственно выведенные "супер-бойцы". Пока мотория губила людей и наполняла золотом карманы промышленников, властям приходилось сохранять тайну чудо-источника от конкурентов, а потом отбиваться уже и от собственного народа. Во всю эту кашу "вляпается" ветеран недавней войны, бывший полицейский, а ныне вольный детектив по поиску пропавших людей Итан Шелби.
Пародия на крутой детектив Чейза, Хэммета или Спилейна, все брутально, кондово, много мордобоя, перестрелок, солдатской смекалки и тонны спиртного и бутлегеры. Явно нацелено на женскую аудиторию, при каждом удобном и неудобном случае автор снисходительно кивает: "да, женщины эволюционируют, о как расхрабрились, брюки натянули, с револьверами скачут, даже думают что смогут управлять дирижаблями! и я (чрезвычайно современный и широких взглядов!! хвалите и восхищайтесь!) приветствую это, а не то, что всякие замшелые ретрограды. Но между нами, мальчиками, ну куда этим "кринолинам"? нервные, слабые, трусливые, без нас - брутальных защитников - сгинут, все что умеют, это "хлопаться в обморок и лить слезы".
