Название книги: Ходячие библиотеки
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Очень - это одно из излюбленных словечек автора. В целом же словарный запас Уайт-Смит примерно на уровне Эллочки-людоедки. На одной из страниц книги, когда пришлось вести речь о мальчике и упомянуть его больше десятка раз, фантазии хватило всего на три слова (точнее только на имя и три использования иных вариантов). Печально. Автор пыталась разнообразить своё сухое и однообразное повествование двумя-тремя слова из профессиональной лексики, но это лишь заставляет лезть в гугл, чтобы проверить их существование.
А возникают подобные вещи из-за плохой работы корректора (но тут, конечно, приветы издательству "Крафтовая литература"). Примерно с середины книги делился с издателем найденными опечатками, описками, выдуманными словами, даже неправильными переносами. Подобные косяки тоже порядком убили впечатление от чтения. Если дополнить, почему ещё было некомфортно воспринимать книгу, тогда скажу, что и сама автор составляет предложения, как магистр Йода. Наполняет повествование выдуманными словами и разговорными междометиями "ну" (порой это было невыносимо).
Стимпанк?! Здесь его чуть меньше, чем в народной сказке "По щучьему веленью". В ней хотя бы печь могла двигаться на около паровом двигателе. В "Ходячих библиотеках" нет ни единого признака жанра стимпанк. Запомните это и перестаньте искать пар на страницах произведения.
Лор мира, в который погружаешься уже в первой главе, дик и непонятен. Сразу возникают странные словечки - "ликра", "войра" - объяснения, которым не найдёте до самого финала. Откуда у гг хвост? И почему она одна такая? Складывается впечатление, что описать этот самый пресловутый лор Нелл Уайт-Смит поленилась или просто не захотела. И этим отняла у читателя, как минимум, половину книги. Мир фронтира оказался мертворождённым.
Что сказать про сюжет? Он, как и вселенная, пуст, запутан и бестолков. Сначала Вам попытаются скормить приключение с погонями и перестрелками. Затем подмешают гору абсурда и щепотку юмора, но смешно перестанет быть тут же. Далее всё перейдет к философским размышлениям с антиутопическими соплями, намотанными на кулак брутальной романтики. А завершится всё мыльным пузырём, который лопнет перед Вашим носом, оставив после себя зловоние и ощущение изжоги.
Порадовали разве только призраки первых восьми жизней кота Переплёта. Это классная находка. На этом всё!
Если Вы ищете в этой книге стимпанк, то проходите мимо. Если вы любите книги и хотите найти что-то от любимых произведений - даже не смотрите в эту сторону, тут такого не держат. Зацепить могут приятная обложка и название, но тогда текст станет для Вас таким же разочарованием, как для меня. Никому не советую эту книгу!
