Название книги: Американские боги
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Сюрреалистический многослойный сюжет без начала и без конца. Ну то есть в финале истории многозначительное многоточие по сути. Главная интрига заключается в том, чтобы угадать ,что же здесь по факту происходит и чем все это закончится. В том ,что есть некий подвох, как-то сразу сомневаться не приходится. Не всех божеств, героев и им подобных можно узнать из описания, что, впрочем связано с их трансформацией на неблагодатной почве Нового Света (а нечего было по заграницам шастать, сидели бы дома). Чернобог опять же присутствует и Зори, хотя, весьма в волной интерпретации, ну и на том спасибо, как говорится. Нецензурщины, вопреки ожиданиям, оказалось не так много. Откровенно харизматичных персонажей нет, отталкивающих, впрочем тоже. Вообще, жалко их всех, если по совести. Печально видеть как столь могущественные существа или их американские инкарнации влачат жалкое существование. И, что бы им не вернуться домой, что они там все забыли? На родине тоже прогресс, тоже новые боги? Но и старых там, по определению помнят, ими гордятся как частью своего историко-культурного наследия, как частью развития народа. Локи, как всегда в своем репертуаре. Честно говоря, с ним как раз связана хоть какая-то интрига. С Одином, конечно, в первую очередь, но он все время на виду, так что меньше доставляет.
Грустно все это и неаппетитно, по правде говоря. В общем, совершенно не мое. Геймановский стиль, в смысле. И да, лишний раз убеждаюсь, что в книге "Благие знамения" все-таки гораздо больше, если не все от сэра Терри Пратчетта.
