Название книги: Риджийский гамбит. Дифференцировать тьму
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 1.5 / 5
Отзыв: [Отзыв — игровой отчёт. У Вас может быть совершенно другое мнение;)]
Не покривлю душой, если отмечу - это произведение моё главное разочарование уходящего года в жанре ФЛР. Наверное, вполне возможно, даже скорее всего - сама история объективно не так плоха. Просто книга оказалась абсолютно не моей. Она буквально концентрат всего мною нелюбимого в жанре.
Самое обидное, дело совсем не в вызывающих во мне энтузиазма сюжетных шаблонах: начиная от попаданства и продолжая отношениями, основанными на принуждении. Интересно рассказанная история легко примиряет меня с подобным.
И автору замечательно удалось прописать мир эльфов и дроу. Передать тёмную атмосферу беспощадной жестокости, где никто не считается с сопутствующими потерями невинных.
Проблема в нормализации и явной романтизации абсолютно неприемлимых для меня поступков множества героев. Своебразный коллективный стокгольмский синдром в самом страшном для меня проявлении.
У Сафоновой прекрасно получилось раскрыть и внутренний мир героини. Настолько, что мне периодически казалось, что это не рассуждения Снежки, а жизненные принципы автора. Читала и поражалась - насколько человек может быть слеп в собственной высокомерной исключительности. Хотя, по моему, как раз исключительности не было от слова совсем. Показать именно гениальность и аналитический склад ума у автора, на мой взгляд, не получилось.
На протяжении всей истории Снежке совсем не хотелось сопереживать. Основным желанием при чтении было стремление поскорее попрощаться с героями и забыть о противном чувстве брезгливости, которое перманентно вызывали рассуждения главной героини.
