Название книги: Королевство Бездуш. Академия
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Я не понимаю откуда столько положительных отзывов... Я прочитала половину книги и больше не могу осилить этот п#зд#ц. От главного героя просто тошнит. На протяжении всей книги он ведёт себя как полное говно. Сбил девушку на машине и пох она сама типо виновата, когда доставал ее из реки постоянно оскорблял мол какая она идиотка и это при том что она находилась при смерти и практически без сознания. Оставил ее добираться до дома при смерти саму и уехал. После уже в академии он постоянно унижает главную героиню, угрожает, насмехается всячески вытирает об нее ноги. Когда его друзья домогались до гг он просто смотрел, а потом ее же назвал шлюхой. Он ни разу не сделал ничего хорошего для главной героини. НИ РАЗУ. Он видел что она бедная и ходит в одном и том же - пох. Он видит что ее все унижают - пох. Он видит что она ест один раз в день и голодает - пох#й! Более того он специально создавал ситуации, чтобы поиздеваться над ней.  О какой любви вообще идёт речь??! Но самое бесячее во всем этом, что главная героиня мазохистка какая то и не смотря ни на что все равно в него влюбилась и постоянно растекалась перед ним лужицей. Жалела его когда у него были проблемы, когда этот урод ни разу её не пожалел бл#ть!!! А когда у них случались странные порывы страсти, в которых вообще не было никакой логики, главная героиня никак не сопротивлялась и ей всё нравилось, она моментально забывала обо всех унижениях и о том, что это чел вообще то ее едва не убил... Я всё думала, будет ли автор как то оправдывать его поведение, но дойдя до половины книги, поняла что этому всему уже просто нет оправдания и этот персонаж реально такой насквозь гнилой, эгоистичный и самовлюблённый. Как в такого можно вообще влюбиться? Почему людям нравится это читать? Тут сборище мазохистов каких то с стокгольмским синдромом или что? Или отзывы накручены? Короче настоятельно не рекомендую это чтиво. Очень жаль что я потратила свое время на ЭТО. Если хотите романтики, любви и адекватных главных героев, поищите что нибудь другое.
