Название книги: Анальные каникулы
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Эту шаблонную халтуру невозможно назвать литературой! Набор типовых слов и выражений, описывающих череду половых актов, которые даже не возбуждают, а, иногда, просто вызывают отвращение и рвотные рефлексы. Думаю, что автором подобного чтива не может быть лицо женского пола!!! Жаль что невозможно поставить меньше одной звезды, но и эта звезда должна быть черного цвета!!!
Ждя себя я сделал вывод, что опусы этого автора для меня-ТАБУ!!!
