Название книги: Год без тебя
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Черт меня дернул где-то услышать об этой книге и зачем-то решить, что стоит ее почитать.
Сюжет, если его можно так назвать, следующий, главная героиня-подросток пережила некую травму, связанную с потерей близкого человека, и ее мать отправляет ее в закрытый и труднодоступный пансион в горах Швейцарии. Отличное место для подростка с психотравмой, главное, чтобы ему суицидальные мысли в голову не приходили, а то помощи тут ждать особо не откуда.
Видимо план в том, что там она должна самостоятельно без помощи психотерапевта (в которых не верит ее мама) и близких исцелиться в этом странном месте. Зачем мы вроде как и наблюдаем.
И собственно сказать больше особенного нечего. Прочитав роман целиком, я поняла почему у него такая "водянистая" аннотация. Там особо нет сюжета. Главы состоят из подробного описания всех последовательных действий главной героини. Атмосферно ли это? Нисколько, в какой-то момент я на полном серьезе ждала, что в следующей главе мы отправимся вместе с ней в душ или не дай бог в туалет.
Все это перемежается несколькими флэшбэками, в которых нам раскрывают "великую тайну" что же произошло на самом деле, небольшими подвижками по сюжету и странными диалогами. Тупейшие поступки, обидки и клише прилагаются.
Читать это или нет? Я бы не советовала. Даже при всех ее недостатках я бы поставила ей оценку повыше, если бы она хоть сколько-нибудь затронула мои чувства. Так вышло что параллельно я читала еще 2 книги, в сюжетах которых тоже были потери близких, обе они не идеальны, но они заставили меня поверить боли героев, а эта книга на их фоне выглядела еще хуже. В общем похвалить книгу мне абсолютно не за что.
