Название книги: Великая Шахматная доска
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Начну с фразы которая показывает самую суть книги - "Поскольку Россия геополитически нейтрализована и исторически презираема. Стр. 242.
Данная книга ничего кроме разочарования и отвращения вызывать не может, из-за откровенного отсутствия объективности, сказать, что книга ангажирована - вообще ничего не сказать. Поскольку - это больше похоже на какое-то убогое нагромождение "мифов", "влажных мечт" вечной неудачницы Польши (которой и гордиться то нечем, кроме яблок). Кто 5* наставил - Сванидзе, Гозман и прочие ничтожества судя по всему.
Мне не понятна сама известность данной книги. Прочитав льющиеся потоки польской желчи, по существу могу сказать. Книга набор домыслов, высказываний если и розовых мечт упоротого польского "селюка", чей уровень развития - торговля фруктами на рынке, максимум. И то, не стал бы у такого покупать, все таки в продавцах привлекает доброжелательность, улыбчивость. А этот угрюмый, желчный субъект, который ненавидит Россию, за то, что она не однократно обходила поляков на исторических поворотах. Уровень книги, как минимум жалок, прочтите для сравнения Александра Дугина - "Основы геополитики" и Вы увидите, что поляк сел играть в шахматы, а сам кроме "чапая" ни во что не умеет.
Примеры оголтелого вранья и неадекватного взгляда на мир, приведшего США с такими советниками к текущей катастрофе в стране:
1. НАТО не обеспечивает безопасность Европы. НАТО ни разу не защищало страны входящие в блок, а вот нападало многократно. Лаос - 1959г. , Вьетнам - 1964-1975г., Панама - 1989г., Босния и Герцеговина - 1995г., Югославия - 1999г. (Перестала существовать в результате бомбардировок), Афганистан - 2001г. - 2022г., Ирак - 2003г., Ливия - 2011г., Сирия - 2014г. по настоящее время.
2. Америка с Европой не партнеры, а хозяин и слуга. Взрыв "северных потоков" очень хорошо показал, как относится Америка к Европе и ключевому партнеру Германии. Тут и скандал с прослушкой канцлера Меркель в 2014г., и Шольц с Макроном предавшие интересы собственных стран. То же самое и Япония - убийство Синдзо Абэ.
3. Жалкое блеяние про неоспоримое лидерство Германии в Европе (стр. 102) в сегодняшнем 2023г. вообще смешно смотрится после взорванных "северных потоков". Наблюдая, как бизнес бежит из Германии в США и Китай. После подачи Польшей требований на репарации к Германии за 2 мировую.
4. Так же книга нашпигована психологическими закладками для неподготовленных людей - "вторжение в Чечню". Как можно вторгнуться в регион который и так входит в состав страны. Явная манипуляция словесными оборотами и таких в книге очень много.
5. Миллионы жертв в ГУЛАГе. Интересно откуда у него информация. Крупнейший специалист у нас Виктор Николаевич Земсков. Ссылаюсь на его данные в СССР погибло с 1934г. - 1947г. 937471 человек. Т.е. даже 1 миллиона человек не получается, и это при том что страна прошла гражданскую войну, голод, и 2 мировую войну, во времена которых смертность сильно увеличивается. Не оправдываю лагеря, но и оголтелым враньем заниматься не стоит.
6. По поводу рождения только 40% здоровых детей в 90-х. (Стр 115). Откуда взялся подобный бред, у нас сейчас должно огромное количество инвалидов и больных людей быть. По моим воспоминаниям, в то время в школе даже здоровее поколения были, в классах обычно не более 1-2 детей "полных" встречалось на 30 человек класс. А сейчас?
7. Индустриализация и коллективизация, массовый голод. Англия, США и Европа отказались продавать оборудование для заводов за золото (А станки и оборудование как воздух были нужны экономике, все к войне готовились) и требовали продажу зерна. Как Вы думаете для чего? Все правильно для того, чтобы голод начался в стране. А потом демонизировали советскую власть, используя спровоцированную ими самими тяжелую ситуацию для нападок на политическое руководство страны.
8. Упоминание министра иностранных дел Андрея Козырева вообще прекрасно учитывая что, это конченный предатель, сдавший интересы страны на равне с Горбачевым и Бурбулисом.
9. Сознательно дружественная позиция США к России стр. 127 - откровенное вранье. США и Англия вовсю финансировали чеченских террористов в 90-е годы, чтобы дальше раскалывать страну на меньшие части.
10. По поводу дружбы США с отсталой и ослабленной Россией. США в начале 90-х сама сильной не была и чудом устояла на ногах. Падение на бирже и инфляция в 17% в 1987г. экономика США коллапсировала и была на грани развала. Если бы не дурак и предатель М. С. Горбачев и "компания" могло быть все совершенно по другому. Такой куш мерзавцам англосаксам подарили. Чего не сделаешь ради рекламы в Pizza Hut и нобелевской премии "мира".
11. Сравнение мавзолея Ленина с возможным мавзолеем Гитлера эпично. Стр 134. Не припомню, может кто-то напомнит, когда это Ленин бросал людей в газовые печи? Вот то, что Ленин декреты о создании заводов, фабрик издавал, улучшение жизни трудящихся, электрификации всей страны. Или по мнению убогого З. Бжезинского создание фабрик и сжигание людей в печах одно и тоже? Им в Польше видней, видимо по себе судят. У них то фабрик, без СССР, а потом республики Германии и не было. Только сельское хозяйство. А вот Т. Рузвельта за ядерные бомбардировки городов Хиросима и Нагасаки вполне можно было бы поставить вровень с Гитлером.
12. По поводу половины переселенцев Казахстана. Стр. 134 Казахстана вообще как страны до присоединения к Российской империи не существовало. И на территории было только 3 города (Шымкент, Тараз и Туркестан). Земли осваивались совместно с русскими людьми.
13. Бжезинский постоянно повторяет мантры "о нестабильной и слабой России" с которой не хотят вступать в блок Китай и Иран. Мне кажется, что если бы Россия и вправду была такой слабой, как хотелось видеть Бжезинскому, то он столько страниц в книге не стал бы уделять на столько слабой стране. Больше похоже на "влажные мечты" недоразвитого поляка.
14. Сожаления поляка о том, что Россия не разрабатывает недра на дальнем Востоке. Ты смотри какой чуткий, отзывчивый, так спешит за нас наши ресурсы поделить. А то, что Америка свои нефтяные скважины запечатывает сохраняя про запас, и предпочитает тратить чужое (например: воруя нефть в Сирии, по странной случайности все военные базы США борются с террористами возле нефтяных скважин).
15. Стр. 232 Россия все еще удерживает японские острова. (Речь о Курильских островах так называемых у японцев: Хабомаи, Шикотан, Кунашир). Лукавый поляк решил не упоминать, что именно по просьбе Т. Рузвельта СССР вступило в войну с Японией и разгромило в Манчжурии за 2 недели японскую армию. А острова получило в награду за победу. Горе побежденным - что тут еще сказать. И неплохо бы ляху напомнить, что началось все с того, что Япония сама оккупировала часть территорий Китая и Монголии. И самым зверским образом расправлялась с населением. (Как пример: японские солдаты сапогами выбивали беременным женщинам детей, накалывали штыками младенцев. И за такое мы их жалеть что-ли были должны?). Китай погибших - 35 млн. (военные и гражданские). Пускай радуются, что вообще в море не сбросили рыб кормить. Но сама суть лукавства лживого поляка, в стравливании двух стран "умиляет".
16. Никто не сможет сравниться с Америкой в 4-х главных аспектах силы(военном, экономическом, техническом, и культурном). А что, когда то Америка были сильна в военном плане? То есть Америка смогла выиграть хоть у кого то континентальную войну, как например СССР у Германии (а по сути всех производственных мощностей Европы). Или как Российская империя выиграла у Наполеоновской Франции с его 600 тысячным войском? Нет. Америка всегда била заведомо слабых, кто не может дать сдачи: Ирак, Сирия, Ливия, Вьетнам или Панама оторванная от Колумбии ради построенного французами Панамского канала. Это что ли удел великой державы. Нет конечно, это удел слабого и трусливого мерзавца избивающего в подворотне младшеклассников и отнимающего деньги (нефть, газ и прочие природные ресурсы). Странно, но "ведущая" держава США не может построить гиперзвуковое оружие, "Авангард", "Сармат" и "Кинжал" отсталой и ослабленной России не дадут соврать. Которых у самой передовой, самой лучшей, самой ведущей страны - США, почему то до сих пор нет. Если США в чем то сейчас и ведет, так это в "трансгендерной" повестке, "промежбулинге" борьбе за "зеленую экономику" и прочей ерунде. Желаю их экономике и дальше "зеленеть".
17. Призывы сделать Россию более децентрализованной для высвобождения "творческого потенциала" народа России и уговаривания распрощаться с частью территорий бывшего СССР (особенно учитывая что поляки на часть из этих территорий рассчитывают) просто "прекрасны".
И это только часть на вскидку накидал.
P.S. З. Бжезинский - просто распиаренный, жалкий и не далекий клоун. Если у Америки подобные советники у президентов, то понимаю почему они сейчас в такой ж...пе. С таким уровнем компетенций, сомневаюсь, что даже правильно смогут правильно дорогу до туалета указать. Книга не стоит бумаги на которой напечатана.
