Название книги: Мерзкие дела на Норт-Гансон-стрит
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Какая мура! Бездарный боевичок, расписной трешачок, ходульные персонажи, много суеты, кровищи, кишок, растерзанных кошек и собак. Не слишком деликатный полицейский без обиняков рассказал сентиментальному поклоннику проститутки о том, как она удрала с его деньгами. Какая трагедия! просто вселенского масштаба! Но трепетное сердце терпилы не выдержало... И вот, наш "супермен" выслан на чертову гору слушать рака, перевоспитываться и жалеть о том, что потерял. В омерзительном городишке ржавого пояса ожидаемая хтонь и хмарь, наркоманы и проститутки, убийцы и бездомные - и все это совмещается в каждом встречном-поперечном. Вот так из солнечного рая честного и умного копа выкинули в холодные мерзкий ад. Написано откровенно плохо, причем про "дохлую кошку, чья голова была прибита к телеграфному столбу" автор с удовольствием нам рассказывает несколько раз. Много движухи, суеты, физиологии, дерьма, насилия. Очень мало мозгов, логики, общей вменяемости.
