Название книги: 25 граммов счастья. История маленького ежика, который изменил жизнь человека
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Ну... Это написано, как ромфант среднего пошиба, но без романтики и с ежами. Основное направление мысли хорошее: человек выхаживает маленькую ежиху, а потом открывает центр реабилитации ежей. Отличная идея, ничего не имею против.
Но исполнение! Во-первых, очеловечивание животных. Да, автор признает за собой такой грешок и даже пару раз упоминает, что это плохо. Но это даже не плохо, а очень плохо! И дело тут не в том, что человечья гордость от этого страдает. У кого страдает - тот потерпит. Проблема в том, что это далеко не лучшим образом отражается на самих животных. Когда к ним относятся, как к людям, теряется понимание их потребностей, реакций и поведения. Не надо так! Иногда у автора очеловечивание вкупе со следующим пунктом доходит до совсем уж идиотического:
Я засунул руку в домик…
