Название книги: Убежище
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Что же, теперь, когда после прочтения книги практически прошёл день, я уже не так зла и эмоции поутихли, поэтому настало время вспомнить, почему в час ночи мне захотелось встать и выкинуть книгу в окно. Наверное, не сделала этого лишь потому, что роман был электронный (как знала, что в бумаге он точно не нужен). Стоит начать с главного — не то, чтобы я любила французскую литературу. Это не какое-то там предубеждение или нечто в таком же духе, просто сколько бы ни читала, практически никогда не нравится. Всё начинается одинаково — интересная завязка и крайне нереалистичная развязка, когда ты даже не знаешь, как правильно будет на подобное реагировать.
Сюжет таков: героиня приезжает на закрытый остров, чтобы забрать вещи своей погибшей бабушки, которую никогда не знала. Попутно знакомится с местными жителями и от них узнаёт странные истории про лесного царя, не желающего отпускать никого с острова. Вторая временная линия — история той самой бабушки, работающей воспитательницей в детском лагере, куда свозили после войны тех ребятишек, чьи родители не могли за ними присмотреть. Всё это приправлено страшными сказками.
Это где-то примерно 40% текста и нельзя сказать, что он мне не нравился. Да, это было странно и совершенно непонятно к чему клонит писатель, но хотя бы читалось без закатывания глаз. Вполне неплохой перевод, лёгкий текст и даже небольшое желание побывать на этом закрытом острове, несмотря на все те страшные легенды, которые о нём ходили. А потом со второй части что-то внутри писателя явно сломалось (во мне так точно). Внезапно остров сменился на небольшой городок и повествование перешло к персонажу, который до этого не появлялся (даже к двум сразу). Новые лица, новые истории и конечно же про героиню никто не забыл, но зато начало складываться ощущение, что читателя держат за умалишённого. Дальше спойлеры, поэтому на свой страх и риск.
Я дико извиняюсь, но неужели
Когда я подумала, что на этом парад неадекватности закончился, писатель такой: да погоди ты, я ещё кое-что придумал. И окончательно добил третьей частью. Это такой роман, где вообще ничему нельзя верить, потому что оно всё ненастоящее. Честно говоря, меня бы такое не смутило, но можно же вовремя затормозить и не распыляться дальше. Можно же?
Оказывается, героиня
