Название книги: Воздух, которым ты дышишь
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 1.5 / 5
Отзыв: Прекрасный образец того, как одним история кажется прекрасной и увлекательной, а другим (мне) кажется никчемной и абсолютно не новой, даже занудной и унылой.
Из плюсов, хорошая канва для истории запретной и такой ускользающей любви, описание достаточно необычных характеров и людей, которые не способны жить осознанно и найти цель в жизни, по сути два тонущих человека пытаются выйти из воды, топя другого. Естественно, не спасается никто.
Из минусов, абсолютно сырая канва, перепрыгивание из десятилетия в десятилетие, постоянный уход от истории в теорию музыки.
МУЗЫКА, МУЗЫКА. МУЗЫКА.
Как я устала от этого нудного и постоянного ухода в упоминание как записывают музыку, как они чувствуют музыку, как они придумывают музыку, как исполняют музыку, как еще что-нибудь музыку ...
И этот невыносимый разрывистый слог, возможно это неудачный перевод, либо я, как читатель, не воспринимаю односложные предложения как единый текст, но читать было откровенно сложно.
