Название книги: Память без срока давности
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Взяла правило не писать отзывов на недочитанные книги, но сделаю исключение: очень уж хочется оградить людей от покупки.
"Память без срока давности" позиционируется как триллер, на самом деле это драма. Вы не встретите на страницах тревожного напряжения, расследования, противостояния, хоть какого-то элемента заявленного жанра. Элементы триллера проявляются в завязке и скомканном финале, но этого мало.
Драма вышла специфической. Лично я уже к ста страницам пресытилась унынием, обидами и всяческими страданиями главной героини Лизы. У персонажа идеальная память на личные события, но воспроизводит она преимущественно плохие (даже позитивные мысли глушатся ремарками героини в стиле "а дальше все было очень и очень плохо"). Возникло ощущение, что Лиза находиться в глубокой депрессии (даже героиня подозревает у себя какие-то расстройства). Само по себе это не плохо, но автор никак не разбавляет персонажа, не наделяет ее положительными, привлекательными качествами из-за чего сопереживать Лизе не получается. Книга не дарит эмоции, а буквально высасывает их.
Отдельно упомяну язык романа. Неприятный, некрасивый, приближенный к бытовому. Некоторые авторские сравнения взывают недоумение:
Родной голос пропитан жалостью слишком обильно, как тампон  кровью в первые дни месячных.
Итог. На каждую книгу найдется свой читатель, но я искренне не могу представить кому может понравиться "Память без срока давности". Никогда еще не жалела о покупке так сильно.
