Название книги: Полнолуние
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Я много слышала об этой истории, ещё когда она была сетевой публикацией, кто-то был в восторге, другие в ужасе. Но большинство всё же очень беспокоила описанная «связь» между главными героями, т.к. они являются дальними родственниками. Я же, прочитав, могу смело сказать, что это меньше из того, что должно было забеспокоить при чтении.
О людских пороках и страстях написано много, и эта книга не стала для меня ни откровением, ни хотя бы захватывающим досугом. Я люблю произведения, в которых автор наделяет персонажей серой моралью, здесь же ни о какой морали вообще речи нет. А читать о безвольных, необузданных, аморальных, эгоистичных, ничем не привлекающих людишках, да ещё и в таком объеме - увольте.
В книге много насилия, в частности над женщинами, что морального, что физического, но описано всё так скупо и мертво, что автору просто не веришь. Я не поверила Эдгару, что так и не осознал, что натворил, не поверила Лауре, что шла по пути наименьшего сопротивления, не поверила Джемайме, с дуру воспылавшей любовью к убийце собственной жены (да и самой отхватившей пулю от него, будучи беременной).
Хоть убейте меня, не прониклась. Ни одна судьба не зацепила ни одной струны в душе, а описано их по пути повествования много. Нелепая концовка, что должна была ознаменовать новое начало и проложить путь к исцелению, стала для меня лишь предвестником полного краха. Я так и не поняла, что хотела донести автор.
Всё, что я чувствую после - тошнота и опустошение. Хочется помыться и забыть.
