Название книги: Испорченный
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 1.5 / 5
Отзыв: Майкл Крист богатый говнюк.
Эрика скромная снаружи, но с путанинкой внутри, они рождены друг для друга, но решили всю жизнь трепать друг другу нервы и при встрече вести себя так, будто когда-то нагадили друг другу в тапки. И за выходками этой парочки мы наблюдаем на протяжении 700 страниц.

Я решила быть непредвзятой, читая романы Дуглас, Шэн и прочих, но это сделать сложно, когда у героев интеллект меньше спичечной головки и когда они творят разную дичь просто потому что ПОТОМУ. Ну ладно, не потому, а просто они надумали себе какие-то препятствия, ложные убеждения и как стойкие солдатики им следуют.

Что ещё мне не понравилось, это то, что всё повествование построено на недомолвках. У меня было такое чувство будто я читала очень плохой ситком, где всё строится на глупых ситуациях и на недопониманиях.

А когда Дуглас в конце решила из романа 18+ сделать ещё и триллер, то моя оценка этому всему действу начала резко падать на дно и оказалась там, где логика и сюжет "Испорченного".

Про благотворительный тройничок я вообще молчу. Ну почему Дуглас так любит это?
