Название книги: Печать судьбы
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 1.5 / 5
Отзыв: Если честно, в последнее время я что-то совсем наталкиваюсь на не самые хорошие произведения. И это - одно из них. Причем, знаете, что примечательно? До этого я читала похожую книжку, только там хотя бы честно всё было более... как бы это выразиться поприличнее? То, ради чего стоит плашка 18+. И я ещё про ту книгу думала, что она не очень. На фоне этой - то прям читабельно.
Но вернемся к "Печати судьбы". Итак, у нас есть Сиенна и её престранная цель спасти дружбана. Ну с одной стороны - ах, какая милота. Ммм, возможно, вот только она себя ради этого в рабство продаёт, и возникает множество вопросов: лапуля, а он действительно для тебя просто дружбан? Потому что количество жертв, на которые Сиенна идёт заставляет думать, будто дружбан спаситель всего человечества, не меньше.
В общем, сюжет прост, как грабли: она идёт спасать дружбана к оборотням, но попадает к вампирам, где Доминик её главный ламур-тужур. Всё. Остального сюжета там нет. Ну типа братаны Доминика там вяло подергиваются, как выброшенная на берег рыба, и типа узЮрпатор как его?
Короче, я это к чему: а это мода такая пошла писать романы-коротышки с продолжением во 2й части? Вот я ругала Маас. Ха! Да Маас молодчина! Она хоть и строчит слезливо-сопливые кирпичи, но ты хотя бы понимаешь, что это было. А тут, как и в предыдущем случае, так, перышком взмахнули, а потом - плОтите есчо, ибо продолжение будет.  Платите это ещё ладно, это же зарубежка, я только 1ю книгу закончила читать и едва ли помню, что там вообще было. А ещё ждать, когда её переведут и издадут - чО? И неужели написав подобную 1ю книгу эти авторы серьезно рассчитывают, что кому-то будет интересно продолжение?
Это очень плохо, дешево, писака-из-клоаки я бы сказала, потому что - ну серьезно! Издавать книгу, оборачивать её в такую обложку и выдавать подобное - и не стыдно людям? Мне кажется даже если бы автор выкладывала своё творение бесплатно, продолжение всё равно никто бы не стал читать.
А ведь у нас даже не было нормальной любовной линии, которую я, уж простите, но ждала! А знаете, что было? Он: я её хочу, но низя, буду монахом! Она: я его хочу, но низя, буду шлюпкой спасения! Так до конца ничего и не случилось. А де любоф-то? Мы ради этого здесь все и собрались. А там в самый разгар веселья вообще оборотень приперся. И вовсе не для того, чтобы разбавить тусовку, а просто чтобы автор хитро похихикала в уголке и сказала "хи-хи-хи! Хотите всего того, ради чего читаете? А вот купите продолжение". Но нет, это так не работает.
Вялотекущий сюжет, который ниоткуда пришел никуда не ушел вообще не цепляет. А обманутые ожидания читателя это отдельная статья из серии "почему я не буду больше читать этого автора-обманщицу". Знаете, я тут ругала Арментроут - а вот теперь я похвалю Арментроут! Потому что хоть у неё в книге были и извращенные отношения между ним и ей, но они хотя бы были.
Вы спросите: зачем читать такие книги? А вот за этим самым. Чтобы понять, где дно, а что то дно, которое было до этого - совсем даже не дно-то было. Ауф, как грица - если после последнего предложения вы ещё не сломали глаза и язык, во я завернула! :D Так что Маас и Арментроут - збазибо за то, что хотя бы не бросили нас на стадии "добрый день, давайте познакомимся". Ну а данный автор для меня вообще мимо кассы. Не рекомендую тратить время.
