Название книги: Plus ultra (За человеком)
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: В начале этой книги Лимонов намекает нам на своё стремление заглянуть "за" человека и понять Большие Величины, понять Вселенную... на этом поприще он нескромно ставит себя в один ряд с Гете, Ницще и пророком Мани... и звучит это в достаточной мере интригующе... Давай же, Эдуард, веди.
Здесь сразу стоит отметить, что это третья, заключительная книга из его, так называемой, философской серии. В предыдущих её частях мы познакомились с загадочным инженером Ковалевским, которого я честно считаю таинственным альтер-эго Лимонова, поучаствовали в космических войнах с Дэвами, изучили теорию Фоменко и Носовского, и пришли к тому, что человек - биоробот. Ну что ж, хорошая база перед тем, как мы наконец решимся заглянуть "за" человека.
И начинаем мы с...
... истории, которую Лимонов рассказал уже миллион раз, которую мы встречали чуть ли не в каждой его публицистической книге, и которую без преувеличения знаем уже наизусть..... "гулял я как-то по Риму в 1974..." Ну понятно, приехали....
Вкратце для случайных читателей: он там мрамор трогал и усомнился в его древности.
Итак, начал Эдуард со старых песен о главном, а точнее с новой хронологии Фоменко и Носовского... что ж, старт дан, но маршрут нашего плаванья постепенно становится известен.
После столь красноречивого пролога мы переходим к главам. И начинаем, не поверите, с мифологии и Богов. И не затягивая со вступлением, Лимонов щедро одаряет нас новой идеей. Древние Боги (на примере египетских) - результат сверхэкспериментов по скрещиванию людей и животных, которыми занимались Атланты...
Но после столь яркого старта начинается длинный и нудный пересказ сначала древнеегипетской мифологии и быта, затем древнеиндийского пантеона богов, а после и Библии (Торы), которую очень много цитирует, и ставит под сомнение еврейство многих её персонажей, в частности Иисуса. После авраамических приключений отправляется к инкам.
К этому моменту мы почти добрались до 1/3 книги, но кроме пересказа древних мифологий и озвучивания эксцентричных идей, сродни: Иисус был геем; пока ничего не встретили.
А затем мы поднимаемся на пару веков вверх и плотно утыкаемся в пересказ(?) новой хронологии Носовского и Фоменко: тут и про идентичность Да Винчи и Архимеда и про пробелы в изобретении оружия, где Эдуард занудно рассказывает о том или ином виде вооружения, описывает рыцарей и рассказывает о войнах.
На этой ноте мы достигаем середины книги. Пока не густо, но может всё это подводка и сейчас картина начнёт вырисовываться в цельную концепцию.
Эдуард переходит к планете.
Рассказывает нам о скоростях вращения Земли вокруг оси, описывает температуры в разных её слоях, а затем через это, используя нужные ему взгляды того или иного философа, приходит к ещё одной эксцентричной идее: земля создала человека, чтобы его поедать. А точнее не приходит, а повторяет её, как до этого повторял хронологию Носовского и Фоменко.
После начинается разговор о Вселенной. Схема всё та же: сначала на базе науки описывает какой-то момент, затем вбрасывает альтернативщину, которую автор где-то прочитал, а после закрепляет всё это тем, что ученные по итогу обнаружили ошибку в своих взглядах, тем самым, оставляя нас лицом к лицу с альтернативой.
Затем следует довольно таки нудный и долгий пересказ биографий исторических личностей и художественных произведений. От них мы переходим к совсем уж расщепленным разговорам обо всём на свете.
И всё. Неожиданно конец, а в наших головах остался только безумно огромный набор кусочков. Мы говорили обо всём на свете, но зачем? В чём был смысл всего этого?
Заглянуть 'за' человека? Но в каком месте мы за него заглянули?
Когда говорили о биографиях, художественных произведениях и картинах? Нет.
Когда пересказывали мифологию? Нет.
Когда вбрасывали (повторяли), чьи-то эксцентрично-альтернативные теории? Нет.
Где собственно смысл?
Такие замашки, а по факту что?
Пшик.
