Название книги: Тень от загородного дома
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Нет, дорогие мои, читать это невозможно. На этом стоило бы закончить, но всё-таки нужно написать рецензию. Я не филолог, поэтому со мной можно спорить, но я практически уверена в своей правоте — это очень плохо написанная книга.
Но сначала о сюжете. Иван Млещенко купил загородный дом. Он купил его у вдовы известного бизнесмена, который погиб при странных обстоятельствах. Ходили слухи, что это жена его на тот свет отправила. Дело и правда открыли, но расследование почти не продвигалось, и конца ему видно не было. Вдова всё же как-то сумела оформить наследство (можно при открытом деле-то? Я не в курсе) и продала Млещенко. Тот закатил пир, позвал в новый дом кучу знакомых. И вдову позвал. Здесь женщину едва не убили, пырнули ножом. Началось расследование. А тем временем в семье ещё одного друга Мищенко Глеба Корозова начали происходить странные вещи, на грани фантастики или мистики. Сюжет, честно говоря, не совсем реалистичный да и логика порой хромает, но моя главная претензия не к тому, что написано, а к тому, как написано.
Во-первых, неправильное употребление слов:
В конце концов щебенистая дорога закончилась и машина выехала на двуполостную асфальтовую.
"Двуполостная" — состоящая из двух полостей, а дорога всё-таки двухполосная.
Кто-то спрашивал, что произошло, кто-то уже видел кровь, но тоже не брал в толк, что случилось, показывал на кровь и толмачил: – Кровь, у нее кровь! Кровь у нее!
"Толмачить" я думаю не очень подходит, не говоря уже о том, что слово "кровь" повторяется несколько раз в одном предложении.
Во-вторых, странные и корявые выражения:
Сознание начинало плавать в пространстве.
Мозг Ольги замер полностью.
В красивом платье красиво села на стул.
По взволнованному лицу Риммы пробежал эмоциональный всплеск.
И так далее. С каждой странице по предложению можно выписать, а то и по два.
А вообще у меня возникло ощущение, что автор не мужчина, а женщина. Очень много описаний одежды. Вот про каждого нужно сказать, в чём одет. Не очень удачно это вписывается в текст да и на сюжет не влияет. Одна ситуация позабавила. Вот автор описывает Ольгу:
И вместе с тем с заметным любопытством окинула с ног до головы красивую фигуру Ольги и ее легкий наряд: сиреневый топ с кружевом, темную узкую по бедрам юбку с фалдами понизу, босоножки на высоком каблуке и украшения на шее, ушах и руках.
Впоследствии окажется, что на шее у женщины бриллиантовое колье, в ушах серьги с бриллиантами, золотые перстни на пальцах. Это так женщина в хозяйственный магазин пошла товар выбирать. Под сиреневый топ летним днём бриллиантовое колье — идеальный вариант, чтобы сходить в магазин.
Читать не советую.
Прочитано в рамках игры killwish
