Название книги: Большая Суета
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Ислам Ханипаев написал "забавную" историю. Достаточно прочитать первые две страницы, чтобы утонуть в бесполезных уточнениях, улыбочках-шуточках на уровне текстов ЖЖ. Все такое лёгкое и, не ненавязчивое, а напротив, высосанное из пальца и банальное, что хочется поскорее закрыть книгу и не открывать. Но, предположим, шанс у произведения должен быть. Всё-таки когда-то автор написал "Типа я", возможно, что что-то изменится. Но что мы видим? Толпу героев на фоне российско-дагестанских реалий. Герои предсказуемые, каждый со своей историей,которая должна пробить на слезу, или вызвать симпатию, но все это полбеды. А вот реалии печалят. Нет ни интересных наблюдений, ни оригинальных ходов. Стиль просто раздражает. Примитив в "Типа я" был оправдан, необходим, продиктован идеей. Но Большая суета - другое. Здесь он навязчив. В такой обёртке проглотить сомнительную - юмористическую? сатирическую? что о ней вообще можно сказать? - историю не представляется возможным. Навевает Бакмана. Но у того есть немало плюсов, здесь же не за что уцепиться. Всё-таки между лёгкостью и примитивом разница в пропасть.
Вспоминая признания Ханипаева в том, что он далек от литературы и не любит читать, закрадывается подозрение, что этот примитивный стиль письма - единственно доступен автору. Жаль. Лично я больше Ханипаева читать не стану. И никому не советую знакомиться с его работами ,кроме "Типа я". Опять же, история дагестанского мальчика - не бог весть какой шедевр, но все же она хороша, прочесть ее стоит. А Большая суета... Ассоциация одна: подмели то, что нападало: выпало из чужих книг, фильмов не самого высокого качества, словесного сора, уже отработанного дагестанского сеттинга. На совок смели - вот и книжка готова.
