Название книги: Безрассудное счастье
Общая оценка: 0,0 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Сие творение романом назвать очень трудно. Я вообще в шоке, что это опубликовано было. Есть главная героиня - шлюПковатая деваха, которая хочет любую подачу с лёгкой руки. Сетует на бедственное положение, хотя сама только и делает, что мечтает о другой жизни, ничего не делая с нынешней. Думает выйти замуж за деньги, ещё и подрабатывает в эскорт-услугах. Пьёт, как заправский мужик и привыкла щеголять в откровенных нарядах, уверенная в своей фигуре. Теперь главный герой - слюнтяй, которого потянуло на что-то экстравагантное в лице нашей героини. Трус и олень в одном лице, каких поискать. Теперь "брат" героини - он же лучший друг и "сестрёнка", Саймон. Несмотря на то, что он гей, персонаж не отталкивал, но его упорная уверенность в голубизне главного героя меня смущала. Жених главной героини Ричард - маменькин сынок, любящий широкую ногу. Роскошь, всё самое дорогое - значит лучшее, и девушка ему нужна самая эффектная. Написано простеньким языком, но отвратительная главная пара убивала весь настрой на чтение.

Итог: постельных сцен было мало. В начале книги и... в конце. Всю оставшуюся часть книги наши герои пытались быть вместе, но! Они вообще старались друг с другом не разговаривать. Героиня мечтала, что её помолвку расторгнет какое-то провидение или она исчезнет сама по себе, ибо ей было очень жалко своего жениха и не хотела его расстраивать. Герой же просто непроходимый идиот, просто напивался в стороне или кидал едкие замечания. Никакой страсти, любви и желания я не увидела. Откуда это взялось - непонятно. Мой вам совет - не читайте! Лучше потратить время на более стоящие романы.
