Название книги: Золотой жук мисс Бенсон
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Я вымучила эту книгу и так до конца и не поняла в чем ее суть.
Что абсолютно разные люди могут дружить? Ну да, так бывает.
Что абсолютно разные люди могут любить? Ну и так бывает.
Что абсолютно разные люди могут сделать что-то абсурдное или для них невозможное? Ну даже так бывает.
Что ещё?

А главное, как же для меня было затянуто, что я не могла её осилить аж целых 6 дней.

Тетушка 47 лет (я не просто так написала "тетушка", автор описывала героиню так, будто она разваливающаяся старуха) и необразованная бесбашенная дамочка чуть за 25 отправляются вместе на поиски золотого жука.
На кой хрен он им сдался?
У одной идея фикс с детства, а вторая скрывается от...
Даже не буду говорить, ибо эта тема осталась не раскрыта (зачем, почему, кто).
И вот они доооолго и нудно плывут, едут, ползут, скачут до цели. Цель - это гора, где ни хрена нет, окромя тонны непонятной флоры и фауны.

Нашли они жука? Спросите вы.
Ох, не в жуке же дело. А в чем?
Ой, тут много намешано. Баба, которая очень хочет родить и рожает непонятно от кого, но главное как.
Маньяк или не маньяк, я ни хрена не поняла зачем его сюда приплели.
Ой, такая муть.
Хочу услышать от кого-то, кто читал..может я чего-то не поняла?
Хотя вот если эту книгу на фильм переложить, была бы неплохая приключенческая комедия, но читать... даже времени жалко.
Поэтому 1 и та с натягом.
