Название книги: Призраки
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: *" Предполагалось , что это будет убежище для писателей. Предполагалось, что там нам ничего не грозит"- интригующее начало , но нет. Я уже в сотый раз перечитываю аннотацию к книге, чтобы понять, что передо мной действительно то произведение, о котором заявлено в описании . На двадцатой странице не перестаю спрашивать себя " что это за идиотизм? ", или говорю себе " давай глянем что дальше будет , может не все так плохо , это же начало , может идиот здесь я? И не понимаю это "дивное " произведение , этот смысл с первых строк?
* для обзора на что-либо нужно быть беспристрастным, но не во всех случаях , видимо... Меня терзает вопрос : "что принимал автор книги, когда писал ее?"
Я не против нецензурной брани или каких-то гадостей в книгах, но здесь это выглядит будто начало книги писал озабоченный идиот под кайфом. (Мое мнение, с ним можете быть не согласны)
*из аннотации "невероятная, страшная и смешная история". Я не понимаю где смеяться и почему это смешно.

Все. Признаюсь . Я не в силах дочитать этот бред . Я бы сожгла эту книгу, но я уважительно отношусь к любым печатным изданиям, даже к таким . Дикая мерзкая муть, если коротко . Даже не стала себя мучить и пытаться дочитать. "Призраки" заняли первое место в моей номинации "Худшая книга".

Я даже не пытаюсь составить рейтинг из подобных произведений, потому что стараешься их быстрее засунуть на полку и не вспоминать , потому что внимания они точно не заслуживают .
