Название книги: Важные годы. Почему не стоит откладывать жизнь на потом
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Такую бесполезную книгу я еще не читала.
Нету никаких полезных советов к котором можно прислушаться, в книге не вообще ничего полезного.
В каждой главе написаны цитаты других психологов, писателей и т. д.
Описание исследований, которые можно найди в интернете в бесплатном доступе. Бессмысленные диалоги автора с клиентом. Есть начало, клиент пришёл с проблемой и есть конец, когда у клиента после сеансов все прекрасно, А ГДЕ СЕРЕДИНА? (я бы хотела прочитать как советы психолога повлияли на жизнь клиента, какую пользу принесли сеансы).
Что я поняла из книги:
Прислушиваться к себе и к своим мыслям. Все
