Название книги: Добрая самаритянка
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Это не первая моя прочитанная книга у Джона Марсса, другие книги были вполне интересными, а книга «Тьма между нами» мне очень даже понравилась, НО это …
Я первый раз почувствовала такой поток тупости/нелогичности/нереалистичности.
Откуда столько хороших отзывов? 
Мало того, что сюжет идет очень медленно, тягуче, очень много неточностей в повествовании, так и все действия персонажей не имеют абсолютно никакой логики.
Муж ГГ вообще сущий болван, который не в состоянии во время показать свою жену специалистам. 
Вся книга и весь сюжет полный сюр.
После прочтения хочется сжечь книгу и забыть, как страшный сон.
Я даже не могу сказать какого жанра сие творение, на детектив это не похоже, на триллер тоже не особо тянет,  абсолютно никакущая мотивация у ГГ и слабая реализация всего.
Это же еще надо было такое почитать…. 
