Название книги: Французские родители не сдаются
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Краткое изложение книги «Французские дети не плюются едой» плюс пять рецептов. Я в гневе. Конечно, можно найти дельные советы, но они ещё триста раз повторяются друг за другом, одно и то же в разной формулировке. И опять куча вредных советов, брр! И это «мамочки», «мамаши» в речи автора..фу. Данная книга тупо маркетинг и всё. Не советую данную книгу к прочтению, только как пособие «как делать НЕ надо».

1 из 5.
Лена читает и пишет
