Название книги: Михаил Лермонтов. Стихотворения и поэмы (сборник)
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Да простят меня литературоведы и ценители русской классики, но мне не зашло от слова совсем. Как же это все скучно и пафосно! Мысль постоянно ускользала, сложно было сконцентрироваться и понять, о чем идёт речь. Я даже пожалела школьников, которым приходится изучать творчество Михаила Юрьевича в столь раннем возрасте. Наверное автор хотел писать о чем-то великом, и душа у него болела, ну и вот это вот все... А я не поняла( Эх, пойду лучше Достоевского почитаю.
