Название книги: И смех, и страх
Общая оценка: 5,0 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Рассказы скучные, сюжета нет. Даже для рассказа странно короткие, как будто автор устал или ему надоела эта история. Похоже, что сюжетные ходы пришли к завершению, так и не раскрыв для чего и какой цели это написано. Написано простым и немного тягомотным языком, много повторов. Так и хочется спросить, а где же смех, видимо остался лишь в названии. Страх берёт от таких "писателей", всё ли у него нормально, сомнительно. Книга оставляет неприятный осадок, если это зеркало самого автора, то это не смешно, а печально. Хочется пожелать автору спокойствия и поменьше злости, которая разрушает его самого.
