Название книги: Невероятное. История преступления, в которое никто не поверил
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Как-то все вышло очень не очень. Кошмарное повествование - как будто автор собрал материал с разных статей, но забыл все объединить во что-то целостное, и получилась каша из миллиона полицейских, тонны информации о том или ином методе расследования, нет абсолютно никаких запоминающихся деталей, которые бы ассоциировались с каждой из жертв (спустя половину книги, я уже перестала как-то сопоставлять жертв, детективов и города, где произошли преступления - все смешалось в одну кучу). Скудное повествование, которое вообще не смогло передать всю трагичность произошедшего (по крайней мере для меня), увы, свело все впечатление от истории на ноль. Тонна воды и ненужных фактов - куда же без этого то. Одним словом...не зацепило ни на мгновение, от первой и до последней страницы одна сплошная скука.
