Название книги: Богатый папа, бедный папа
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Если вы очаровались этой книгой, то вам нужно знать:
1. Никакого бедного папы у Кийосаки не было, а был очень даже богатый папашка.
2. Первоначальный капитал Кийосаки получил на не самых честных сделках с недвижимостью. Вести нормальный бизнес эта книга вас не научит.
3. А совсем богатеньким Кийосаки стал благодаря вот этому инфоцыганскому опусу. Что тоже сомнительное достижение, не так ли?
4. Вся эта чушь на постном масле про мышление миллионера работает только как «пинок под зад», как некоторая мотивация.

Если вы хотите стать богатым, как олигарх, вам не нужно никакое мышление миллионера. Вы должны быть наглым, идти по головам, обманывать, брать взятки и сюсюкаться с государством. Если вы хотите стать крупным бизнесменом, у вас, увы, без этого тоже не получится.
А вот если вы хотите стать крепким середняком, вам понадобятся знания, упорство и много труда.
Знания в книге обсираются, мол, образованный = априори забитый бедняк. Однако продвижение своего бизнеса, администрирование бизнеса, инвестирование - это тоже знания. Плюс, раз уж на то пошло, в нашем мире из любых знаний можно получить деньги.
Да и как можно топить против образования! Труд сделал из обезьяны человека, а образование позволяет ему прикоснуться к самым возвышенным крупицам знания. И да, с образованием можно сделать хорошую карьеру до 30-40 лет, а потом спокойно открывать свой бизнес. И, кстати, если вы прогорели на бизнесе, с образованием все равно можно найти хорошую работу!

Про нагловатое упорство, возможно, вывод ещё напрашивается, а вот про то, что нужно пахать, как-то умалчивается. Вообще инфоцыгане не любят говорить, что нужно пахать. Ведь всего-то и надо - мышление изменить! А дальше деньги сами притянутся к вам в однушку в Мухосранске, где вы вместо того, чтобы учиться полезному, читаете Кийосаки всяких.
Дельных советов в книге два: заплати себе и ищи активы. Но зачем ради них лить столько воды - ума не приложу.
И немного страшно за общество, которое вместо обогащения себя духовно, поклоняется этому глиняному колоссу…

И, что мне совсем не нравится: навязывание этой финансовой грамотности со всех сторон детям. На мой ретроградный «совковый» взгляд, из детей надо людей растить. А финансовую грамотность можно и в 18 лет на первом курсе универа освоить. Во всяком случае, за дурачками, сидящими в 30 лет на мамкиной шее, кроется нечто большее, чем отсутствие банальной финансовой грамотности.
Базовые знания финансовой грамотности осваиваются за пару вечеров. Базовые знания по инвестированию - максимум за месяц. Дальше - только ваш спортивный интерес, и ваш выбор, и ваше желание углубляться, и ваша психология (и тут я не про мышление миллионера, а про то, что некоторым хочется иногда совершать импульсивные покупки, брать кредиты на ненужные вещи в силу психологического состояния). И совершенно неважно, какой у вас был папа.

И запомните. Чтобы были деньги, РАБОТАТЬ приходится даже инфоцыганам!
