Название книги: Кукольная королева
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Когда я в первый раз встретила эту книгу на просторах интернета. Мне безумно понравилась идея и обложка.
Но каждый раз откладывала историю на сладенькое.
И О Боже, какое же это разочарование.
Как было сложно пробираться через груду  иногда неуместных описаний.

Таша - совершенно не интересный персонаж. И всегда противоречит сама себе.
То с незнакомыми мужчиной сестру спасает, то секретный секрет уже через 2 дня знакомства рассказывает.

Дэй, у нас супер навороченный мужик. Дали ему все бафы, которые можно было дать.

Единственная тема с братьями понравилась, но Джеми как-то быстро принял Ташу, несмотря на то, что мать погибла от лап оборотня. Но как только узнал, что она принцесса, так сразу колени преклонил.

К сожалению, не смогла дочитать эту книгу до конца. Осталось 100 страниц, но я больше не могу, ибо чувствую что вот - вот словлю Нечитун. Повелась на хорошие отзывы, а по факту мир так толком и не раскрыли. Персонажи бродили и сражались с нечистью, и опять бродили.
