Название книги: История Балтики: От Ганзейского союза до монархий Нового времени
Общая оценка: 3,1 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Книга меня разочаровала, такая приятная с виду, большая, с комфортным шрифтом, белыми страницами, иллюстрациями, черно-белыми и цветными, - но совсем не то, что я ожидала от нее судя по названию. Я ожидала историю стран, Литвы, Латвии, Швеции... а это оказалась история императоров, в основном русских. Восстание 1863 отмечено мимоходом, все о нем, помещается в 4 строчки : " Воодушевленный своим более либеральным братом Константином Николаевичем, Александр 2 пытался улучшить положение поляков, но там его меры не удовлетворили народ, и в 1863 году в Польше снова вспыхнуло восстание. Оно было безжалостно подавлено царским представителем М.Н.Муравьевым-Виленским, и, возмущенный неблагодарностью поляков, Александр отнял у них последние права, положив конец всех им надеждам на независимость. К финнам однако он был более великодушен..." и все... что дал, что отнял - не сказано, а ведь это "конец надеждам"... Более того, текст фактически - не верен, т.к. М.Н.Муравьев был наместником, именно в Литве, в Польше были другие. Сомневаюсь, что с таким "обстоятельным" подходом, там хоть про что-то написано адекватно. Одним словом - ужас, а не книга.
