Название книги: Душа осьминога. Тайны сознания удивительного существа
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 1.5 / 5
Отзыв: По сравнению с недавно прочитанной книгой
Питер Годфри-Смит - Чужой разум. Осьминоги, море и глубинные истоки сознания, эта -- полный отстой.
Её автор -- экзальтированная и, я бы даже сказал, истеричная натура:
Мы рассматриваем аквариумы, как девушки — витрины модных магазинов. Но для нас каждый аквариум — как остановка на Крестном пути, место благоговейного почитания. Мы вновь и вновь испытываем божественную благодать от возможности прикоснуться к удивительной и странной красоте океана.
Книга -- сборник баек, в которых осьминоги и некоторые другие животные совершенно зря наделяются чисто человеческими чувствами и намерениями:
«В укусах есть определенный кайф», — говорит Криста. Для большинства людей это звучит по меньшей мере странно, но мы, собравшиеся за одним столом, соглашаемся: укус — это одна из форм интимного взаимодействия, зачастую, особенно в случае с морскими животными, не несущая в себе никакого злого умысла. Даже «атаки» больших белых акул на людей предположительно носят ознакомительный, а не хищнический характер. Возможно, Кали просто хотела поближе узнать Анну.
Следует заметить, что до этого Анну кусали пиранья, акула, курица, верблюд и ещё полдюжины животных, и это при том, что она не так долго прожила на свете. Похоже, не просто так она учится в коррекционной школе.
Вот это вообще тяжёлый случай:
Исследователи из Гарвардского университета с удивлением обнаружили поразительную степень индивидуальной изменчивости поведения у лабораторных дрозофил, даже среди генетически идентичных особей. И, судя по всему, эти крошечные мушки, как и люди, совершали те или иные поступки под действием таких эмоций, как страх, восторг и отчаяние.
Отчаяние -- смертный грех. Надо устроить дрозофилам исповедь с причастием.
Вот ещё характерный пассаж:
Идея вселенского сознания присутствует и в западной, и в восточной философской и научной мысли, начиная с концепции «мирового ума» досократовского древнегреческого философа Анаксагора, жившего в V веке до нашей эры, и «коллективного бессознательного» швейцарского психолога Карла Юнга и заканчивая едиными теориями поля и исследованиями Института ноэтических наук, основанного в 1973 году астронавтом Эдгаром Митчеллом, участником высадки на Луну.
Не знаю ничего про "ноэтическую науку", но ставлю рубль, что это очередной нью-эйджевый бред. И прогулка по Луне в таких случаях редко помогает.
Вообще это какая-то бесконечная мыльная опера в декорациях океанариума. Как и следовало ожидать, в конце все-все умерли. Те, кто почему-то ещё живы, умрут вот-вот.
Автор аккуратно обошла все неполиткорректные углы. Нам постоянно рассказывают о переменчивых цветных узорах на телах осьминогов, но мы так никогда и не узнаем, какого цвета кожа у многочисленных персонажей, относящих себя к высшим приматам. Кроме того, среди человеческих персонажей (посетителей, сотрудников и волонтёров океанариума) наблюдается нереальная концентрация всякого рода инвалидов.
Нет сомнений, что все эти люди любят животных. Некоторые даже делают вид, что занимаются наукой. Однако, по моему глубокому убеждению, их занятие аморально: в подобных заведениях живые души используются на потребу публике, для "поглазеть".
Я сам, знаете ли, убогий и так скажу всем прочим расслабленным: никогда не ходите в океанариумы. Осьминоги должны жить в океане. И без того знал об этом, но ещё раз убедился.
Кое-какие интересные темы в книге есть, но в общем фигня фигнёй.
