Название книги: Ведьмы: Салем, 1692
Общая оценка: 3,3 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Она работала старшим редактором в издательстве Simon & Schuster и наверняка узнала всё о том, как написать бестселлер. В 2000-м ей дали Пулитцеровскую премию за биографию Веры Набоковой. Спустя пять лет присудили книжную премию Джорджа Вашингтон за работу «Великая импровизация: Франклин, Франция и рождение Америки», а книгу «Клеопатра. Биография» журнал «Ньюйоркер» назвал «произведением литературы».
В 2019 Стэйси Шифф посвятили в члены Американской академии искусства и литературы. Короче, живой классик, которому критики неустанно поют осанну, а я... уже вторую книгу Шифф не могу дочитать до конца. Непроходимый бурелом из фактов и утверждений, никак не связанных в осмысленное повествование. Что за фигня? Может, я дурак?
Снова иду смотреть биографию госпожи Шифф. Нет, все верно: обласканная наградами писательница, создающая «Бестселлеры Нью-Йорк таймс». Но почему она пишет так неуклюже, так многословно и скучно? Может, я чего-то не понимаю?
Многие страницы «Ведьм» посвящены пересказу однотипных обвинений, бесконечных стенограмм судебных слушаний и перечисления припадков у пострадавших девочек, но автор почти ничего не анализирует. Просто вываливает все, что знает, демонстрируя широту изученных источников. Молодец, но во всем этом невозможно разобраться.
Сам стиль повествования делает чтение совершенно утомительным: читатель тонет в именах действующих лиц и деталях, значение которых для общей картины остается неясным. Многословие и словоблудие автора никак не вяжется с определением книжный триллер. Это не роман, а зыбучие пески!
Стейси Шифф создала 500 с лишним страниц выписок их своих исследований, а затем огорошила выводом, что информации слишком мало для того, чтобы понять, почему все произошло именно так, как произошло. То есть, Шифф сама не поняла, зачем написала все это? Здрасьте, приехали!
Если у книги нет смысла, тогда какой смысл ее читать?
P.S. И еще один вопрос меня волнует. Каким образом Стейси Шифф покупает лояльность критики? Многие читатели, осмелившиеся прочесть книгу Шифф про Салемских ведьм, считают, что после такого утомительного опыта они знают о знаменитом процессе меньше, чем до чтения книги Шифф.
