Название книги: Ведьма огненного ветра
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Какой же это бред, очередная ГГ которая сразу все может и у которой все получается. Она всё запоминает, сама уже придумывает заклинания, просто треш. А также год обучения особо не прописывают, к концу книги она уже на 2 или на 3 году обучения вроде, все идет быстрыми скачками. А это её изначально странная дружба с Колином. И поиск родителей 2 года, это что так сложно было, если лорд Тиурра уже сократил до 2 семей. Все очень скучно, хотела быстрей дочитать чтоб начать другую книгу. И я бы не сказала что в первой части такая уж сильная завязка, может быть во второй части будет более интересно. Прикольный здесь только Хаос.
