Название книги: Отец смотрит на Запад
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Просто «встань и пиши». Вот же ж люди пишут ‍
К моему гигантскому сожалению я не попала на собрание нашего ульяновского книжного клуба.
А так хотелось! Ибо обсудить с девочками было что. Книгой месяца в клубе стала автофикшен Екатерины Манойло. И дискуссия в клубе, наверное, вышла бы жаркой. Девочки все пришли, оказывается, от книги в восторг.
А меня, знаете, уже мутит от тенденции авторов делать из читателя помойную яму для отработки своих детских психологических травм.
«Я не хожу к психотерапевту и предпочитаю все проблемы решать через творчество и письмо. Для меня писательство очень лечебно.»
Это цитата автора из одного интервью, что есть в свободном доступе.
И она полностью подтверждает все мои ощущения. Бумага стерпит всё - это факт. Пишущему тоже после процесса легчает. А в чём виноват читатель, которому закрывают глаза броскими вывесками: «Лауреат какой-то премии», «Бестселлер», «Самая обсуждаемая, не известно, кем, книга»?! В него летят напечатанные уборным шрифтом детские воспоминания, триггеры, переживания, страхи, фобии. Всё это методично нагнетается прилагательными, создающими вязкую и мрачную атмосферу, как в лучшем ужастике под медленную музыку.
«Какая гадость эта ваша заливная рыба». Какая гадость эта наша современная литература. Смесь «Большой стирки» и «Битвы экстрасенсов». Противно. Беспросветно. Но зато очень феминистично. А это среди «блогерок» и «авторок» нынче модно.
Эх.
Источник
