Название книги: Парень без понедельника
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 1.5 / 5
Отзыв: В начале года я прикупила в домашнюю библиотеку занятную корейскую фантастику. Вот, почитайте сами:

Ранним утром в круглосуточный магазин на окраине Сеула входит девушка. У нее разбит нос, щека порозовела, как от удара, на внутренней стороне бедра сквозь синяки виднеются татуировки. Этой девушке, Ко Ынсе, предстоит пережить еще не одно утро субботы, провалившись во временную петлю из воскресенья назад в субботу 7 июня. За восемь суббот она станет участницей ужасающих событий, попытается спасти жизнь девушке, раскроет убийцу и тайную секту, обретет настоящих друзей, влюбится и примет себя такой, какая она есть.

Круто, да? И вот, наконец, я начала её читать.

На первых двух страницах мы узнаем из новостей, что голову очередной жертвы серийного убийцы нашли в пакете с кимчи. Ох уж эти корейцы, везде кимчи добавят! - хихикнула я, и это был единственный положительный момент за всю книгу.

Начнем с того, что аннотация врёт. Главный герой книги - парень. Он, конечно, ассоциирует себя с девушкой, пользуется женским туалетом и треть книги ходит в платье и накрашенный, но сути это не меняет. И издательству стоило бы вынести этот забавный момент в аннотацию, потому что хоть я ровно отношусь к половым изыскам (кто что делает в постели - это его сугубо частное дело), но проассоциировать себя с главным героем не удалось, и знай я об этом заранее - вероятно сэкономила бы деньги.

Но бог с ним, с главным героем. В конце концов, это даже оригинально. Основная проблема книги - его окружение.

Адекватных людей вокруг этой Красной Шапочки нет от слова совсем, кругом волки, волки. Мама - призрак, папа - серийный маньяк, одноклассник - моральный урод, приятель, соседи и полиция - сектанты. Даже просто случайные прохожие, пассажиры автобуса - и те козлы какие-то, с радостным смехом снимающие издевательства над гг на телефон. Словом, обложили нашу Красную Шапочку со всех сторон. Единственный луч света в царстве мрака - Чжехи, девушка из автобуса, учащаяся на правозищитницу. Именно голову Чжехи будут 7 суббот подряд находить в пакете с кимчи (не только, конечно, но пусть это останется интригой на случай, если вам всё-таки захочется прочитать это убожество).

Итак, в первую субботу наш главный герой застает отца в родном доме, залитом кровищей, за разделкой тела Чжехи НОЖОМ. Да, только ножом. Никаких пил, топоров - все по хардкору. Офигев от увиденного, наш герой ПОМОГАЕТ папане разделать труп своей будущей подруги, а когда папаня кладет голову к кимчи и уносит в неизвестном направлении, наказав вымыть дом от кровищи, герой празднично блюет, поджигает дом (хотя помимо их квартиры там живут и другие люди, но пофиг же, чо это я?) и убегает из него куда глаза глядят. А глаза глядят в метро, где наш герой спасает от самоубийства старшего брата Чжехи. И вот, лежа в обнимку на полу вместе с очаровательным старшим братом девушки, которую наш герой расчленял, он получает звонок от умершей матери, и этот звонок запускает временную петлю.

Уже к концу этого эпизода у меня накопилось дохрена вопросов к логике повествования, начиная с неуловимого серийника-папани, который пять жертв укокошил филигранно, комар носа не подточит, а с шестой облажался по всем фронтам, потому что так нужно для сюжета, заканчивая познаниями писательницы о жизни, потому как ножом человеческое тело можно неделю ковырять и так и не расчленить, разделывать труп на полу комнаты собственного дома, не покрытой даже пакетами, так себе решение, и в целом действия героев выглядят так, как будто автор все познания из жизни почерпнула из фильмов, а живых людей с нормальной реакцией никогда не видела.

Но и это полбеды. Чем дальше катится сюжет, тем более карикатурными становятся все без исключения персонажи. Автору необходимо подсветить, что трансгендерность - это добро, а остальной мир - зло, и в ход в этой гонке идут все средства изобразительности, на которые автор только способна. Однако, арсенал её скуден, поэтому по большей части нас ждёт гипертрофированность всего и вся.

Всё, что в реальном мире составляет костяк жизни человека, автор выворачивает наизнанку и превращает в пугалку:
1) Отец - серийный маньяк, религиозный фанатик и просто садист, избивающий всю семью хлыстом из бычьей кожи за неповиновение;
2) Соседи - все до одного религиозные фанатики, устраивающие слежку за людьми, по тем или иным причинам не устраивающими их;
3) Приятель гг - религиозный фанатик и убийца;
4) Полицейский, ведущий дело о серии убийств - религиозный фанатик и покрывает отца гг;
5) Медики - злобные твари, не чтущие частную жизнь пациентов (в одну из суббот, когда наша Красная Шапочка очухивается в больнице, будучи избитым хлыстом, обгоревшим в пожаре и с ампутированной ногой (больше жести богу жести!), медсестра на просьбу о еде подкидывает ему дошик вместо нормальной еды, потом украдкой фотографирует, как он ест и выкладывает это фото с указанием локации в интернет, подписывая, что это сын серийного убийцы).
6) Общество - ведет абсолютно тупые дискуссии об убийствах (серьезно тупые, автору не хватило фантазии обосновать поведение маньяка, поэтому слушатели радио несут чушь, а профайлер, ведущий эфир, вообще сам себе противоречит и не говорит ничего конкретного) - и ощутимой частью поддерживает убийства.

То есть, наш главный герой может выглядеть хорошим только на фоне беспросветных моральных уродов. А единственный, к кому он может обратиться за помощью - та самая Чжехи, которая собирается стать юристом по защите ЛГБТ. Поняли? Не доверяйте семье, не доверяйте врачам и полиции, не верьте знакомым и не ходите в церковь - только защитники ЛГБТ достойны вашего доверия!

В остальные субботы гг бестолково пытается спасти Чжехи. По сути он не столько ведет расследование, сколько мечется из стороны в сторону и случайно натыкается на нужную информацию. Кстати, забыла сказать, что против нашей Красной Шапочки сама Вселенная - когда ему наконец-то удается качнуть события, память о временной петле покидает его на некоторое время. Поэтому, убедив Чжехи, что ей угрожает опасность, в следующую секунду он спрашивает - а ты кто ваще? А как я здесь оказался? - и валит домой к папаше-маньяку. Казалось бы, если Вселенная против - мож ты что делаешь не так? Но кого это волнует? Нас? Ни капли.

Меня жутко бомбит с того, что я покупала фантастическую книгу, а получила дрянную агитку, написанную ученицей средней школы (на самом деле взрослой тетей, но от построения предложений до логики персонажей она от пятиклассницы недалеко ушла), но больше всего меня бомбит, что еще один эпизодически встреченный нашим гг положительный персонаж - это официант-трансгендер, который, внимание, ПРЯМЫМ ТЕКСТОМ говорит гг, что:
1) Ему стоит бросить обычную честную подработку, потому что на ней он будет копить на операцию до старости;
2) Единственный способ заработать на операцию - стать проституткой;
3) Без одобрения родителей гормональную терапию легально начать нельзя, поэтому плюнь на мнение близких и ИДИ НА НЕЛЕГАЛЬНУЮ ГОРМОНАЛЬНУЮ ТЕРАПИЮ И НЕЛЕГАЛЬНУЮ ОПЕРАЦИЮ.
К слову сказать, наш герой несовершеннолетний. И это реально прямой совет несовершеннолетним со страниц данной "книги" (причем в самом начале, если не ошибаюсь - это 19-20 страница).

Да, а еще Чжехи приводит нашу несовершеннолетнюю Красную Шапочку к себе домой, красит, переодевает в девочку, и подсовывает своему старшему брату (25 лет мужику), который ранее встречался с трансгендером, но того убили, и брат теперь грустит.
И таки-да, они друг в друга влюбятся.

В слове от автора (которое почему-то идёт в конце книги, а стоило бы вынести на обложку) Хван Хи честно говорит, что её целью было не написать шедевр, а высказаться по повестке. В это легко поверить, ознакомившись с текстом. Мало того, что это агитка чистой воды, она еще и написана убогим языком. Первая часть текста тонет во вводных конструкциях и немотивированных повторах, но больше автора тут бесит так называемый редактор, который даже не касался этого опуса. Обороты, использованные в тексте, возможно являются нормой для корейского и допустимы при дословном переводе, но в русском языке это франкенштейны, которые должны были пасть от руки редактора и корректора вместе с орфографическими и пунктуационными ошибками, но... Пал, как всегда, здравый смысл.

Берегите кукуху - читайте хорошие книги.
