Название книги: Кукольная королева
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Дисклеймер: пишу отзыв не за раз, а урывками, поэтому мнение в первых и последних пунктах может различаться
Основная тема / Впечатления от аннотации / Ожидания
Для Лиги Лени: оборотни с хитросплетениями судьбы (2 из 2 баллов)
Аннотация довольно интригующая и обещает много сюжетных линий и ответов на вопросы (очень надеюсь с этим автор справиться). Нам как минимум дают такие затравки:
1. Жизнь сверхъестественных существ - как к ним относятся, какое положение занимают и некую различную физиологию в зависимости от возраста
2. Смею предположить, что за оборотнями в некотором плане охотятся - а значит вопросы типа “а что с ними не так” и “за что”
3. Ну как тут без избранной - в чем именно будет избранность (предположение, что будет некая легенда на этот счёт, судя по некой мелодичности аннотации)
4. Также у избранной есть тайны, которые могут привести к большим бедам (интересно для кого)
5. Ну и как вишенка на торте - избранной хотят манипулировать, а значит возможно будет неглупый антагонист, может даже будет набросок детективной линии “а кто же это сделал”
По мне так неплохой наборчик

Соответствие вопросам и ответам / Впечатления от первых 100 страниц (10-25% книги)
Для Лиги Лени: круговорот всего (0 из 2 баллов)
1. Самый явный минус, который так и режет глаз - читателя кидают в мир, но при этом ничего не объясняя совершенно. Я бы посчитала это логичным, если бы и сам главный герой был попаданцем и он сам знакомится с новыми понятиями. Очень много слов, о значении которых можно только догадываться.
2. Резкие перекаты, как бы сказать, обычного языка с красивыми новоротами. Вроде идёт какое-то спокойное описание чего-то, а потом рррраз - и наворот
“Голос был учтивым, спокойным, тихим. Лишенным всякого пафоса, окрашивающим слова дивным певучим выговором. Таша почти видела, как эхо этих слов сияет золотистыми искрами”
Что простите?
Мне кажется временами это уходит в некое графоманство
3. К главной героине, видимо как некий зеркальный персонаж с которым уготовано встретиться, прикладывается некий юноша, да не простой, а тоже с подарками. Возможно нам так пытаются ещё и ввести линию магии, но пока что очень куцо. (Ну и как тут ввести её сложности, если парень тоже мега особенный и щелкает как орешки задания мастера). Не очень понятно, магия сложная или может ею владеть каждый
4. Есть намек на линию свержения действующего государя, но при этом пока не объяснили почему он так плох.
Тут конечно могу и я быть неправа, потому что по истории действующий царь по сути перерезал всю бывшую королевскую семью, однако и мы не знаем, были они белые и пушистые. И как выразился один персонаж (не дословно) “А какая разница. Этот государь хороший, войн нет, не голодаем”
5. А, ещё упоминается нежить
Очень хочется на листке выписать все сюжетные линии и непонятные слова, а потом отмечать - продолжил/объяснил это автор или нет. На данный момент пока остаются негативные впечатления от книги, потому что лучше меньше, но качественнее, чем много интересного, но размазанного неизвестно куда.

Герои
Для Лиги Лени: сопереживания - 0 (0 из 2 баллов)
Таша
Вроде как показывают нам добрую девушку лет 16, но она выглядит настолько амебной и несамостоятельной, что и следить за ней скучно. Пока что за чуть меньше прочитанного книги я не поняла чего хочет она сама в принципе по жизни. То есть все таки стать королевой или тихо сидеть в деревне, хочет ли она развить свои способности оборотня, или может обучиться магии, или просто тихо сидеть в деревне.
По сюжету она выполнила свой мини-квест - спасти сестру, но теперь не очень понятно почему она направляется в другой город. Чтобы спросить “за что вы на нас напали, на нашу семью”? Судя по намекам - там сидит могущественный маг. И вот она с палкой на него собралась идти, не зная о нем вообще ничего?

Алексас/Джеми
Два в одном просто. Один фехтовальщик, другой волшебник. Я пока чисто логически не понимаю, как это выдерживает тело, потому что и там и там, парни достигли своих высот. Ну это мелочи. Самого главного не понимаю - почему они борются против действующего короля. То есть по прочитанному стало ясно, что в какой-то мере народ даже стал лучше жить, чем раньше: появились школы, какие-то субсидирования, какое-никакое межгосударственное общение.
Борются просто потому что?
Тут уже скорее личная вендетта, а не попытки государственного переворота.
Однако радует, что у них хотя бы есть какой-то мотив развиваться
Дэй - Арагорн местного полива
И этим все сказано. Он всегда спокоен, невозмутим и всегда готов помочь. При этом он с самого начала говорит что он обычный человек, однако выходит что вообще не так, даже личность известная в некоторых кругах. Однако мы пока ничего не знаем про эти круги естественно, и когда узнаем - тоже неизвестно.
Помогает потому что хочет помогать, более глубинной цели пока не показали, профита от чего-либо не видно

Антагонист - вообще хз. Злодействует потому что скучно.

Поднятые темы, что нам хочет показать автор в истории
Для Лиги Лени: автор не справляется с кучей тем (0 из 2 баллов)
Наверное самая главная проблема - после практически половины прочитанного не появляется какого-то понимания “а нафига это все делается”. Нет какой-либо главной интриги в принципе, все на уровне локальных заданий (принеси 10 животных), но при этом зачем все это нужно, для кого, какую в принципе роль выполняют все эти герои - непонятно вообще

Остальное: финальное мнение
Для Лиги Лени: кашка (0 из 2 баллов )
Мне стало просто откровенно скучно читать все это. Вроде и мясорубка всего, но настолько все как-то муторно подано, что пробираешься через главы.
Возможно когда-нибудь и продолжу чтение, но это будет совсем нескоро (чуть нечитун не подхватила)
