Название книги: Странствующий Цирк Вампиров
Общая оценка: 3,3 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Что это было? "Разве ничего не знать не страшнее?" в данном случае - нет. Подкупило то, что книге дали премию Брэма Стокера, а сзади отличные отзывы, один из которых Стивена Кинга. Однако всю книгу я ждала чего-то увлекательного или страшного, но получила только странный сюжет, слепленный из разных несвязанных кусочков и подростковую пошлятину. Я вообще не поняла, зачем ее вставляли. Там, где должно быть страшно, есть эрекция главного героя (только в пару глав она была уместна).
Самая пустая и скучная книга этого года. 445 страниц “воды”, автор явно просто хотел перейти от рассказа к роману, через объем. Диалоги затянуты и бессмысленны, экшена и хоррора нет. Впустую потратила свое время.
