Название книги: Невеста дракона
Общая оценка: 2,7 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Девушка находится в ужасной семейной ситуации в своем мире, и подписала соглашение с демоном от безысходности... Знала ли она, на что подписывается?
Невеста дракона. Ахтунг, рейтинг 18+ Некоторые моменты я не могу развидеть.
Не спрашивайте, что я ввязалась в заведомый кринж, отвечу и так. Иногда бывает желание поорать, подушнить, чтобы потом смаковать хорошие книги. Как выйти из душного помещения подышать свежим воздухом. И у книги аж оценка 1 из 5 за один плюс: тут максимальное продвижение здоровых и гармоничных отношений между партнерами, и автор словно всю книгу тюкает нас одним предметом, которого у него имеется в количестве двух штук, по лбу. Здоровые отношения возможны, это здорово и хорошо, что женщину ставят во главу угла - ее комфорт, чувство безопасности, слышат ее "нет", но я…
