Название книги: Лесная корона
Общая оценка: 3,1 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Блин и что же это такое??
Что за жанр?
Что за сюжет?
А кто убил?
А кто что сделал?

Я ни хрена не поняла.

Алтай, дом отдыха, и милая конфетка поехала по оплаченной её родителями путевке отдыхать и подлечиваться от психологических последствий произошедшего.
А что произошло? А мы и этого тоже не узнаем.
И как проходит ее лечение мы тоже не узнаем.
Ну шаманы какие-то там, видения.
А чё?? А ниче!
Встретит она много разных людей, почти все молодые и красивые и многие ей понравятся и не понравятся. Она ж не доверяет, боится (чего? а мы не в курсе).
И убийство, а кто убил? А тут вдруг бесследная пропажа, а нет, не пропажа.
Блин.
Зачем это было написано??
Да простят меня те, кому это произведение понравилось
Но вы не могли бы мне перевести его на русский язык??
А то вроде буквы русские, а слова на андертальском.

Поставлю 1 за задумку, которую автору так и не удалось раскрыть.
