Название книги: Дневники вампира. Голод
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Итак, вторая часть тетралогии, на которой основан сериал "Дневники вампира", прочитана в бадди-риде. Для нас с подругой это, пожалуй, последняя часть, потому что дальше мы не пойдем.
Сразу обратимся к слону в комнате: перевод. Перевод сделан очень странно, и, как мы потом поняли, полон отсебятины. И если бы он был просто полон отсебятины, так он же еще и совершенно сбивает атмосферу. С одной стороны в сюжете кровища и всякие заговоры, с другой используются слова типа "девочка сказала", из-за чего создается стойкое ощущение, что вот в столовке устроила стриптиз первоклассница, а третьеклашка Елена собралась замуж за Стефана.
Давно я не вспоминала эту хорошую фразу: уровень конфликта. Так вот он в этой книге (да и в первой тоже так было, но тут ощутимее) совершенно несоответствующий в разных элементах. Опять же, вот у нас за кадром кровавое убийство, вот Деймон угрожает угрохать маленькую сестричку гг, жестокость и кровь. Паралелльно с этим идет конфликт, как бывшая подруга Елены Кэролайн (в сериале Кэролайн заменила книжную Мередит, а книжную Кэролайн вырезали оттуда, слава богу) хочет подставить Стефана как убийцу, потому что Елена этого Стефана у нее отбила и вообще не отдает место самой моднявой девочки в школе. То есть, серьезно. Интриги за титул королевы школы паралеллят с убийствами и обвинениями в убийствах. А чтобы спасти любимого, Ленка с подругами ворует дневничок. Это какой-то сюр.
В этой книге больше Деймона, он появляется ситуационно, чтобы все пускали на него слюни, а он домогался Елены и сосал у нее кровь, посылая сны. В принципе, как был крипером, так и остался, и ведет себя парень откровенно как маньяк. Что было бы интересным решением, если бы вся остальная книга не была такой детской, а все остальные персонажи — наивно прописанными.
Елена истеричка. По любому поводу она кричит, закатывает скандалы, причем скандалы на уровне Яблоневого сада — "я брошу тебя только когда ты разлюбишь меня! давай, скажи, что не любишь, Стефан, давай". Ссорится с тетей, что пойдет замуж за Стефана после школы, потому что он ее диснеевская любовь, а знакомы они, сколько, три месяца от силы? Апофигеем стало, когда она швырнула за застольем котенком в Деймона. Бедный котенок.
Стефан хлеб. Он совершенно никакой, вяло-спокойно на все соглашается, периодически предлагает расстаться ради высшего блага, но без особого энтузиазма. Он, в принципе, такой картонный мальчик — нужен, чтобы стоять, где поставили, и чтобы Ленка по поводу него драматизировала. Она хранит от него секреты, чтобы "защитить" и еще почему-то, но когда он узнает, ему, в принципе, пофигу. Его можно благополучно вырезать из сюжета, все продолжат истерить по поводу него без его участия.
Есть еще Бонни, которая периодически прорицает записи автора на будущий сюжет, Мередит, которая нужна для вливания адекватности, но не спасает книгу (ее ничто не спасет), Мэтт, которого Ленка бросила, но он все равно и машину одолжит, и всем поможет, и следом спасать поедет. Статисты-поддержка.
Сюжет крутится вокруг того, что Кэролайн сперла дневник Елены и хочет, чтобы на празднике города все послушали ее стендап чтения чужого личного дневничка, а Стефан полкниги сидит в колодце, потому что Деймон его доской накрыл.
Вкупе со всем это номинант на худшую книгу года. Искренне.
