Название книги: Исчезнувшая
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Искренне не понимаю, почему всем так нравится эта книга. По мне так произведение не заслуживает даже называться детективом, так как от загадки здесь только факт исчезновения героини. Автор прописывал разные версии догадок, как и кто мог похитить девушку, но сразу было очевидно, что героина не беззащитна и вообще сама ушла подальше от этого брака (из воспоминаний еë мужа, которые полностью разнились с написанным в еë дневнике).
Нудятина жуткая, концовка вообще странная, никогда бы никому не порекомендовала и никогда не перечитаю. С удовольствием продала эту книгу, даже стыдно было на полке держать.
Есть книги, которые написаны намного лучше и имеют сюжет оригинальней этого.
