Название книги: Лисья тень
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 1.5 / 5
Отзыв: Для меня чтение этой книги оказалось настоящей пыткой. Мне мало интересна тема восточной мифологии. Все мои познания о востоке ограничиваются корейскими дорамами и только про современное время без всякой мистики и мифологии. Япония находится где-то за гранью моего понимания. С одной стороны это мог быть интересный опыт, ведь фэнтези с восточным колоритом - это что-то новое, необычное, самобытное, но нет. Текст утомлял количеством незнакомых слов, значение которых приходилось искать в интернете. Постоянно не покидала мысль, что автор мог неправильно применять японские слова или их не так перевели.
Сюжет не заинтересовал совсем. Девушка-кицунэ - должно же быть интересно. По факту постоянно натыкалась на нестыковки в тексте, связанные с её образом. Главный герой раздражал, история тянулась и тянулась просто бесконечно. После чтения в голове пустота. В следующий раз поостерегусь брать восточное фэнтези.
