Название книги: Лебединая песнь
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Эта книга объясняет почему после Февральской революции у аристократии Российской развалилась страна. Всегда думала, что образование, воспитание это преимущества, но у героев книги почему то плоды образования это их тупость, не гибкость, снобизм, самовлюбленность, неуважение к другим и отсутствие трудолюбия, терпения. Окружающие люди для них как тараканы. Главная заслуга у героев книги это то, что они не родились в семьях пролетариата и мещан, об этом они упоминают на каждой странице. И всё это почти на 1000 страниц.К середине книги я уже любила всех, кроме этой жалкой аристократии .
