Название книги: Когда ты исчез
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Видимо, это действительно фишка автора - создавать неоднозначных персонажей, но в этой книге это просто ужас… здесь не сочувствуешь никому, а отвращение испытываешь ко всем, только в разной степени.
Спойлер!!
По началу было очень интересно, я гадала, что же такого сделала жена Саймона, что он так по свински обошелся с ней и собственными детьми. Даже сцены его новой жизни, в которой он шатался по всей Европе, были для меня интересными, но потом что-то пошло не так.
Вторая половина книги - это буквально сборник всего плохого, что может быть как в жизни, так и в литературе. Главные герои оказались отвратительными, не заслуживающими и грамма сочувствия, а от их поступков хотелось кричать и биться головой об стену.
То есть мы столько времени гадали, что же такого произошло между Саймоном и Кэтрин, а потом выясняется, что этот полуфабрикат просто сам что-то себе придумал и вместо того, чтобы мирно разойтись с «неверной женой» просто взял и исчез, бросив собственных детей с неадекватной мамашей и кучей долгов. Что, простите?.. это насколько же нужно быть тупорылой свиньей, чтобы так поступить??
В общем, к концу все превратилось в бешеную канитель, в которой смешалось абсолютно всё: тупость Саймона, трусость Кэтрин, череда идиотских поступков без веских на то причин, и тонна мерзости, вылезшая из нутра Саймона. Честно, дочитав это произведение мне захотелось пойти помыться. Или отдать свой ужин унитазу.
Кстати, что очень странно и кринжово, герои этой книги почти все свои эмоции выражают в том, чтобы пойти порыгать в унитаз. Приятного мало
Не советую
