Название книги: Дюна
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 1.5 / 5
Отзыв: Затягивать с мучением не стал. Для меня это нечитаемо, и я не мазохист. Шум по поводу сей книги может быть, и оправдан, но я такое не понимаю и фильмы такие не смотрю. Наверное, возраст и мои закоснелые приоритеты сказываются. Не люблю я этих напридуманных в наркотическом угаре миров с фразами, значения которых могу лишь отдалённо предполагать, с предметами, целей применения которых не могу постичь. Зачем мне издеваться над собой? Есть любители. Вон их сколько! Пусть они объясняют нам ретроградам философскую глубину и религиозно-политические перипетии далёкого от нас общества. Мне фантасмагории хватает и в реальной жизни.
