Название книги: Академия небытия. Как не умереть дважды
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Книга совершенно не понравилась.
Куча ошибок и нестыковок.
Авторы русский язык не знают, в персонажах путаются, ужас.
Главная героиня (гг) до ужаса шаблонная. Она не такая как все, самая сильная, самая крутая, самая привлекательная внешность, все мужики от нее без ума и т.д. Совершенно шаблонная подруга гг, Мия. У которой главное - нарядиться и мальчики, и еще переодически быть стервой, зачем? Да просто так, кто-тоже должен ссориться постоянно с гг. Морис - классический жеманный друг, которому приходят плакаться в жилетку и который разбирается в шмотках лучше всех. Амилота - главный самец всей истории, опасный, загадочный, все девушки от него без ума, а ему никто не нужен, кроме гг.
Ма и Чо вообще сменили магию походу сюжета, сначала воздух, потом земля.
Ректор и компания светлого факультета меняют имена на ходу. Когда дамы представляются в первый раз, ректор - Арлетта Бламс, а потом она резко становится Брамс. Ее помощница представилась как Нинон, а потом она стала Нинель. Быстро дамы имена сменили, ничего не скажешь.
Отдельно надо заметить огромное количество просторечий, жаргонизмов и фраз из мемов, все это делает текст глуповатым и простым. Фраза: "А ну слазьте!", вообще повергла в шок. Так говорить/писать не правильно! Про количество пропущенных запятых вообще молчу. Под конец книги сидела с карандашом, расставляя запятые и подчеркивая сомнительные фразы.
Итог, текст совершенно не вычитанный, персонажи - лютый шаблон, оригинальностью и не пахнет (сделать из персонажей монстров - это не совсем ново, такое уже было пускай и не в книгах, но в мультфильмах и аниме точно было. Например, Monster High - школа монстров, где персонажи постоянно влипают в истории, аниме "О моем перерождении в слизь" где персонаж после того, как его убили ножом, стал слизью).
Не рекомендую к прочтению.
