Название книги: Овертайм
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 1.5 / 5
Отзыв: Итак, это была моя самая спонтанная и необдуманная покупка. Честно говоря, изначально даже не думала покупать эту книгу, но приятная цена (меньше 300р по скидке) и восторженные отзывы книжных блогеров подтолкнули меня к этому шагу. Жалею? Абсолютно точно - да!

Если вы пришли искать в этой истории хорошее описание хоккея и фигурного катания - проходите мимо. Этого тут не найдёте. Да, оные упоминаются, но незаметно, фоном. Это здесь буквально не играет никакой роли. Хотя название-то вполне намекает на хоккейную тематику.

История повествует (хотя повествованием это назвать сложно, т.к. сюжета тут попросту нет) о хоккеисте и фигуристке, которые встречаются и "влюбляются" = с нулевой приобретают желание иметь друг друга постоянно. Как я уже сказала ранее, сюжета вы тут не найдёте - это похоже на зарисовки, будущий план к написанию произведения, но не на полноценную историю, которая якобы есть под обложкой с названием "Овертайм".

Описываемые события, назовём это так, проходят мимо читателя. Обычно есть завязка, основное действие, кульминация и развязка - тут нет ни-че-го. Здесь нет напряжённых моментов - вот, например, читаешь, думаешь - ага! у Келли ребёнок от Рида - интересно, что же будет дальше! А ничего! Этого конфликта будто бы и нет, забудьте, ведь буквально через страницу всё уже хорошо, а герои настолько "любят" друг друга, что готовы сию же секунду слиться в соитии и забыть обо всём на свете. Хотя, они и так ничего не помнят. Тут есть намёки на конфликт, но нет ни его развития, ни разрешения. Любой намёк на сюжет обрывается очередным высказыванием о том, что герои до одури хотят друг друга. Скучно, неинтересно, отталкивающе.

Герои здесь скучные, картонные и не получившие хоть какого-то мало-мальского развития. За них не переживаешь, они не вызывают никаких эмоций. Их даже как людей не воспринимаешь - тупо фигурки, которыми решил поиграться автор.

Любви или хотя бы искренней симпатии между героями нет. Тут просто нескончаемая похоть и вожделение, желание иметь друг друга без перерыва,  но точно не любовь, за которую это всё тут выдаётся.

К слову, о главной героине, Эбби, а у неё биполярочка, а нам и не сказали? В первых главах читаем:

"Не то чтобы я пропагандировала феминизм, но поклонение члену, принадлежащему какому-нибудь придурку, нужно убивать в зародыше".
А что мы видим после - как раз поклонение этому самому члену и ничего кроме.

Герои ведут себя как кролики - и ничего кроме совокупления их не интересует. К слову, и тут уже был очень предсказуемый финал. Конечно, она забеременела, если они только и делали, что тр*х*л*сь. Я бы удивилась другой концовке.

Ломание "четвёртой стены" и разговор с читателями - вообще хорошая идея, но тут этого было чересчур.

Знаете, автор рисует нам своих героев как откровенных моралфагов - не изменять, не встречаться с несколькими сразу, не поклоняться члену, не спать с первым встречным, - но, смотря на них, хочется смеяться. Этому не веришь и собственными глазами видишь другое. Ни капли морали у героев попросту нет.

Больше всего поразил момент с неудавшимся изн*с*л*в*нием. То есть, хотите сказать, что девушкой чуть не воспользовались, а она как ни в чём не бывало сама залезает на другого мужчину через какой-то час?.. Не верю!

Язык автора до боли прост, его переполняют многочисленные клише и штампы. Ну хоть взять в пример глаза - ааа, ну как же много про них было сказано, особенно об их цвете! Только вопрос, зачем? Мы изначально поняли, что они голубые, но, видимо, автор считает иначе... Они и цвета лазури, и цвета ясного неба, и цвета льда... Боже, я думала, что это сравнения никогда не закончатся. Просто зачем? Каждый раз спотыкаешься при чтении об эти серобурмалиновые глаза. Далее, поговорим о "сокровенном местечке" - ааа, тут мой кринж вырывался и хлопал стоя автору. Если уж, простите, называете член членом, то почему бы клитор не назвать своим именем? Боже, ну тогда уж можно было смело вводить и "бугорок наслаждения" и "пещерку счастья" - хуже бы не стало.

Наверное, единственное, что мне понравилось в этой книге - отсылки, и их действительно много, и, на удивление, они очень уместны. Здесь есть и неплохие шутки, но их мало; большинство даже не вызывали улыбки.

Ну и самое хорошее, что здесь есть - название треков перед главами. Тут музыка действительно добротная.

Итак, к чему мы приходим по итогу? Сюжета нет, герои пластмассовые и плоские, язык изобилует клише, а главное, что выходит на первый план - нескончаемый секс.
На фикбуке, к слову, такого добра много. Проще и лучше найти что-то похожее бесплатно там (и, я уверена, точно найдётся и получше, чем это произведение), чем покупать это за деньги.

Возможно, когда-нибудь дам этому автору ещё шанс, но... сейчас только 3/10. Изначально хотела поставить 5/10, но, подумав, поняла, что книга попросту не заслуживает этой оценки.
