Название книги: Happy Place
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 1.5 / 5
Отзыв: Наверное пора завязывать с чтением любовных романов, в которых нет ничего кроме любовных романов.
Список вещей, на которые мне было пофиг во время прочтения этой книги:
1) Герои 2) Дружба между героями 3) Романтические отношения между героями
Когда я осознала пункт три (а случилось это во второй половине книги), чтение на этом и закончилось.
Забавно, что точно такая же ситуация у меня была с Book Lovers. Видимо не мой автор.
