Название книги: Как мы с Вовкой. История одного лета. Книга для взрослых, которые забыли о том, как были детьми
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Ну нет у меня красивых слов для описания этой книги. А откуда их взять, сели на каждой странице слова «бздеть», «хреново», «г**но», «ж**а»?!
С таким наслаждением устроилась на Венце. Ветер в лицо, волосы красивой гривой, как у Джулии Робертс. Два свободных часа и только я, ветер, вафля с мороженкой и радость впереди. Это поначалу.
А по итогу - ощущения от прочтения, как будто вляпалась в лепешку коровью. Захотелось срочно смыть с себя этот буквенный налёт. И ещё раз руки вытереть.
«Книга окунает в детство».
«Как смешно и весело написано».
«Давно так не смеялся. Книга гениальна»
Это реально существующие отзывы. Вводящие меня сейчас в ступор. А кого-то до сих пор - в заблуждение. Где отзывы из серии: «А король-то голый!»?!
Низкосортный юмор, на мой взгляд. Примитивный и пустой. Книга не дарит тёплых ощущений. От неё не дождёшься ностальгических воспоминаний. Доброта? Не, не слышали. Тут записано всё в гопно-стиле.
Да, места «для поржать» - есть. Они и делают весь текст, по сути, напечатанным монологом для стэнд-апа. И на этом, как очевидно по приобретаемости книги и отзывам, можно зарабатывать.
Противно и обидно, что низкопробный но напечатанный поток воспоминаний стали считать литературой.
Даже в библиотеку отдавать стыдно. Ибо - а смысл?
"Как мы с Вовкой" мелькали мне из разных уголков Интернета. Повелась на рекламу и восторженные рецензии, но чтиво это, увы, отстой. А ведь, оказывается, даже продолжение есть. И аж две части.
Вот там на обложке место для уединения нарисовано. Деревянное такое. С окошком-сердечком. Так вот там на полочке этой «книге» - самое место. В бумажном виде вообще не стоит покупать. Это моё мнение. Не стОит пачкать свою полку. Ну а если ооооочень хочется теперь убедиться самому или опровергнуть мои впечатления - электронной вполне хватит.
Давно не было таких книжных разочарований. Вот и что теперь с бумажным экземпляром делать?!
Источник
