Название книги: Мальварис. Проклятье Света и Звезд
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Извините, но это очень плохо. Жаль, и такое в наше время печатают. Первое, что бросается в глаза- немыслимое количество ошибок. Особенно пунктуационных. Текст безграмотный, много разговорных нелитературных слов-  просто больно это читать. Написано примитивно, коряво, неумело и шаблонно. Все эти фразы и сравнения мы видели во многих других книгах. Куча перлов по типу:"Я хотела смыть с себя бурную реку и ночную землю".

Автор ведет блог на Ютюбе. И всячески пиарит там свои книги. Но, увы, она не умеет писать - это просто факт. Над книгой нужно работать долго и упорно, чтобы получилось ЛИТЕРАТУРНОЕ ПРОИЗВЕДЕНИЕ, а не пустой текст. Быть писателем, к сожалению, сегодня горазд каждый. В магазинах полно книг, но среди них столько мусора.
Простите, но мой отзыв хотя бы честный.
