Название книги: Завтра
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Мэтью потерял свою жену Кейт в автомобильной аварии, теперь он живет только ради дочери. Однажды он покупает подержанный ноутбук и у него завязывается переписка с бывшей владелицей ноутбука - Эммой. Они сразу находят общий язык и даже хотят встретиться, вот только Эмма живет в 2010 году, а Мэтью - в 2011- м. Наш главный герой понимает, что у него появился шанс изменить прошлое и просит помощи у Эммы.
Я не знала чего ожидать от произведения, но аннотация очень заинтриговала. Стала бы я на месте Эммы помогать Мэтью? Опасно ли пытаться изменить чью-то судьбу? Книга читается быстро и мне не терпелось узнать развязку. Жаль, что сюжет оказался бредовым, а персонажи полнейшим разочарованием.
Начнем с Эммы. Я сочувствовала героине, она одинока, у нее много комплексов и куча психологических проблем. Но постепенно я начала испытывать к ней только отвращение. Эмма ждала когда ее любовник уйдет из семьи, потом завидовала браку Мэтью и хотела занять место Кейт. Под конец книги она стала откровенно раздражать. Больше всего бесило ее отношение к подростку, который помогал ей. "Таракашка", " Клоп", " Гнусный проныра" - ласковые прозвища для бедного парня по мнению Эммы. Так хотелось, чтобы он послал ее к черту и оставил разбираться со своими проблемами. Но, увы.
И Мэтью оказался не так прост, на моменте с собакой я просто выпала в осадок. Можно конечно списать все на горе, но я считаю это отвратительным поступком. Мне стало откровенно плевать на его судьбу.
спойлер
Я извиняюсь конечно, но что это было вообще? Как оригинальная идея переросла в тупейший финал с элементами дешевого боевика и злыми русскими? Это мое первое знакомство с писателем и боюсь, что последнее. Жалею о потраченном времени.
