Название книги: До встречи в книжном (сборник)
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Садитесь поудобнее, сейчас пройдусь по каждому рассказу.
Рассказ 1. "Не зная куда, не ведая что". Екатерина Шабнова
По ощущениям не стоило ставить первой в книге именно эту историю. Я понимаю, что выбирать особо не из чего, но не стоило. Сумбурное начало без погружения в контекст отталкивает, автор старается создать какой-то мир, но, видимо, был лимит в символах, и ничего не получилось. История как будто писалась на коленке и быстрее, чтобы попасть в тему и сборник. Идея интересная, но реализация... ну, вы уже в курсе.
Рассказ 2. "В переводе колдуна". Саша Степанова
На протяжении всего рассказа раздражали разговорные и заимствованные слова, которые портили чистоту текста (скроллить, криповый, читануть, кейс). Автор скачет от одной мысли к другой, порой отсутствуют причинно-следственные связи. Идея нормальная, но не цепляет.
Рассказ 3. "Тайны книжных страниц". Анви Рид

Ой, ну моё любимое. Я даже не смогла дочитать. Внимание: американский сеттинг! Но Россия сквозит сквозь каждого персонажа и сцену. Ощущение, что человек писал фанфик для детей или неискушённых девочек. Бедный язык, бессмысленные и глупые диалоги, плоские герои и, конечно же, мудрости...
Рассказ 4. "Адам и его "Королевы колдовства" (обычная история о конце света)"
Алмаз среди рассказов! Начиналось с моей любимой банальщины, но повернулось неожиданной стороной! Я не люблю космическую историю, но в этом рассказе автор схватил меня своими описаниями и заставил читать до последней точки, не отрываясь. Здесь появились интересные герои, живые, отличающиеся друг от друга. Удивительное сюжетное решение. Рекомендую!
Рассказ 5. "Мистер и миссис Я". Владимир Торин
В этом рассказе был интересный и необычный заход, заинтересовали герои, я только начала читать, и вдруг внезапно всё закончилось. Я даже перепроверяла несколько раз, может, я пропустила страницы или уснула. Но рассказ оборвался резко. И я ничего не поняла.

Рассказ 6. "Пятно от кофе вместо названия". Василий Ракша
Трогательная история. Язык автора скользит, как конёк по тонкому льду. Интересно читать и хочется узнать, что же дальше. Конечно, и здесь такие описания, будто писал ребёнок, который не знает, как передать эмоцию. Но в сравнении этот рассказ понравился.

Рассказ 7. "Чувство жизни". Евгения Штольц
Кринж-история девочки, которая влюбилась в Штольца из "Обломова". Заход в этой истории, как и везде, непонятный, диалоги между персонажами странные. Как будто разговаривают роботы. Эксперимент с пересказом "Обломова" и его анализом через героиню отталкивает. Ощущение, будто написано для ребёнка. Автор пытается донести невероятную мудрость, но эта мудрость такая навязчивая, от которой воротит.
Рассказ 8. "Младший сын". ALES
Я почти ничего не написала в заметках, когда читала этот рассказ. Написала только: "Как банально и тупо вставлена цитата Экзюпери. Банально и тупо". Сижу и пытаюсь вспомнить, что же было в рассказе, хотя читала только вчера...
Общее впечатление от сборника плохое, никому не буду рекомендовать. Для себя подчеркнула, что не нужно делать, когда пишешь книгу. Спасибо за наглядное пособие!
