Название книги: Дикая Планета
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Локация: осажденный город в рамках бесконечной войны
Герои: несколько молодых людей, которые пытаются выжить в беспощадной реальности и сохранить свои несбыточные мечты юности
Декорации: мыслеобразы aka прообразы астронавтов, потерпевших крушение на безымянной планете и пытающихся починить ракету, чтобы вернуться домой
Именно этот автор умеет создавать такое ощущение при чтении его манги, будто ты проходишь сквозь болото нечистот. Ныряешь туда, обмазываешься, задыхаешься, а в конце, возвращаясь в реальность, наслаждаешься первым вздохом привычно-спокойной реальности.
История даже не пытается балансировать на грани хорошо-плохо. Плохо всегда и всем. Чуть-чуть кто-то стал счастливее, значит надо его унизить, растоптать и лишить всего. Все персонажи - до ужаса самовлюблены и трагичны. К ним не испытываешь ни капли сочувствия или привязанности, а лишь ждешь, когда они уже перестанут трепыхаться в этой жиже беспросветной выживальщины.
Советую читать только тем, кому можно спокойно вернуться к своей безопасно-теплой жизни. Остальные лишь повысят градус тревожности и уровень депрессии.
Сообщество в ВК "Read it or read it again"
