Название книги: Город мертвого бога
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Ну что? Рубрика эксперименты по покупке рандомной книги объявляется открытой.
В последнее время во мне проснулся какой-то азарт , угадаю с книгой или нет.
В этот раз не угадала .
Произведение запутанное и мерзкое , в этом есть своя особенность, которая выделяет книгу .
Но это явно не те мерзости , которые мне могут понравиться.
Открыв книгу я обнаружила, что в самом начале есть перечень персонажей (удобно), но меня он чуть не добил .
И без этого все в состоянии "очень интересно, ничего не понятно" находится.
.
.
Я не стала дочитывать книгу , бросила , остановившись на 105 из 704 странице.
Поэтому конечного мнения от меня можно не ждать , может быть дальше будет что-то интересное в сюжете, но я не хочу тратить свое время на эту книгу.
Не мой автор.
Сюжет , конечно, кислотный , не просто так написано сзади :"Именно такую атмосферу создали бы Лавкрафт и Хогарт на галлюцинаненах".
Происходящая дичь в сюжете без объяснения , и даже глоссарий в конце книги не спасет.
Радует , что книга попалась с большой скидкой , а не была куплена за полную стоимость .
Может кому и зайдет подобная книга когда-нибудь, но это уже другая история.
