Название книги: Кафе лунатиков
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Искренне не понимаю, почему так много высоких оценок. Мне книга вообще не понравилась. Хотя начало было многообещающим: истребительница вампиров, герои как из сериала "Гримм", любовный треугольник и выбор между вампиром и оборотнем, еще и детектив! Но в реале... Это было очень скучно, нет цельного сюжета, да еще и ощущение, что читаешь бульварный роман и смотришь дешевый фильм18+. Абсолютно нет никакого желания продолжать читать цикл.
