Название книги: Меня на всех не хватит! Психологические границы в семье и на работе
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: У меня в запасе было ещё 2 заголовка рецензии для этого околонаучного произведения - "Кровь из глаз" и Кожа, мед, ..... и гвозди". Я ещё больше удивилась, найдя в поисковике информацию об авторе: преподает 3 дисциплины, написала более 100 статей, 4 книги, имеет опыт работы психологом более 10 лет.
Но, такое впечатление, что писатель нахватал верхушек из видео популярных блогеров, насобирал психологические термины, листая "Новейший справочник по психологии", и выдал сочинение на свободную тему.
Тема личных  границ не раскрыта, читать книгу скучно.
Ожидание не совпало с реальностью, к сожалению.
