Название книги: Home
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Худшее, что читал у Кобена. Или Харлана... Буду теперь обращать внимание на год написания романа. Возможно, дело в этом.
Штрихи. Ушёл спорт. Ушла агентская деятельность. Сильно добавилось морализаторства, которое раньше было таким - штришком на любителя. И которое можно было с удовольствием простить. Диалоги, шутки, дружба, любовь - теперь мы узнаём о чём-то не из действий персонажей или между строк. А просто персонажи повторяют друг другу как они друг друга любят и как они смешно шутят. При том, что шутки потускнели. Видимо, нужно вспоминать старые. Сюжетные хода... Думаю, если будут снимать снова Голый пистолет - смогут позаимствовать пару идей. увы. Не дочитал - скажу правду - не смог воспринимать дальше. Не то что всерьёз, а хотя бы с пониманием. Спасибо
