Название книги: Свадьба Аманды
Общая оценка: 3,2 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Это самая первая книга Дженни Колган. Несмотря на то, что я обожаю книги этого автора, эта мне не понравилась от слова совсем.
Девушки разговаривают как вокзальные бабки. Одни ругательства. Сначала было смешно, а потом надоело.
Я снова не согласна с возрастным ограничением! На 16+ нужно просто вырвать половину книги.
Сразу видно, что это первая книга автора.
Основную мысль я поняла, но мне не за что было зацепиться.
Парень главной героини полный козёл, а она цепляется за него. Я понимаю, что все любят по-разному, но здесь очевидно, что он ей пользуется.
Главные герои настолько долго мусолили тему о срыве свадьбы, что только в предпоследний главе мы приходим к логическому завершению.
