Название книги: Сила трех
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: При всей моей детской любви к сериалу, данная книга просто ужасна.
Помнится, на волне популярности сериала я клянчила у родителей книги про Зачарованных, читала их и получала удовольствие. Но что было примечательно, так это то, что сюжеты тех книг не повторяли серии, поэтому и было любопытно узнавать о расширении вселенной и новых приключениях трех сестер. Насколько сейчас могу вспомнить, вообще ни разу не было именно бумажного пересказа.
Данная книга полностью пересказывает события первой серии сериала. Во время чтения у меня то и дело мелькали кадры, и, думаю, именно из-за этих воспоминаний я и не бросила книгу, так как написана она бездарно. Никаких прописанных характеров, описаний мира или чего-то другого, что ищут в художественных историях. Книга выезжает только за счет того, что читатель уже знаком, как все должно быть на самом деле, потому что прочитав только книгу, ни за что не узнаешь, насколько интересный мир скрывается за этим.
Возможно, сейчас говорят мои детские воспоминания, и те книги тоже были отвратительными. Да и возможно сам сериал уже устарел, и не производит прежнего впечатления. Но почему-то именно к сериалу иногда хочется вернуться и пересмотреть, но к книгам обращаться я больше не хочу
Школьная вселенная
Уютная кофейня
Белая сова
Тридевятое царство
Книжный букет
Книжный винегрет
