Название книги: Клинки капитана Бенфики
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 1.5 / 5
Отзыв: Наивненький романтизированный боевичок. Прекрасная амазонка в хиджабе налево-направо убивает своих врагов и тут же пополняет их количество новыми "знакомыми". Она настолько прекрасна, что ее хотят все подряд от стариков до умалишенных, сильна как два бульдозера, безжалостна и коварна как гремучая змея, убивает как умелый ассасин. Короче, не девушка-арабка, а Мата Хари в смеси с кикбоксером и агентом 007. Знает и умеет все на свете, мерисью с автоматом и набором кинжалов. Написано бодренько, но малоосмысленно, движухи и роялей в кустах, стечения обстоятельств и "красочных" экземпляров хоть отбавляй. Больше всего это похоже на развесистую клюкву, автор насобирал кричащих образов, напихал их от души и кое-как перемешал. А заодно провел для читателей мини-ликбез об исламских фундаменталистах, бессвязных кусках истории Йемена, чуть о туарегах и сомалийцах. Мешанина из восточной экзотики и терроризма выглядит скорее аляповатым фэнтази, где чудо-юдо-красотка Колобок катится по арабской пустыне, и уходит от милых родственничков и разного зверья. Судя по финалу, автор готовится наваять продолжение....
