Название книги: Черное воскресенье
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: К сожалению, тема терроризма не теряет своей актуальности. Книга не поразила меня , а скорее заставила страдать во время прочтения , потому что стиль повествования сухой , но всё-таки мне удалось с двадцатой попытки дочитать ее и не умереть от скуки .
На вкус и цвет, но я поняла , что книга не дня меня явно. Мне не хватило динамики, и само произведение показалось мне нудным и затянутым.
Ключевое событие,к которому мы идем всю книгу умещается в десяток последних страниц.
