Название книги: Коварная магия
Общая оценка: 3,1 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: ⠀⠀⠀Случайно увидела книгу «Коварная магия» в Bookmate; тогда мне понравилась обложка, аннотация вроде как цепляющая, и я решила попробовать. Честно, очень даже зря. Сначала не хотела писать рецензию, т.к. книга вызывает негативное впечатление, а не позитивное, поэтому тратить время на рецензию казалось бы бессмысленно. Подумав, решила, что стоит всё же уделить внимание книге и подсветить важные моменты, которые встречаются не только в этой книге, а в целом в YA/NA. Обо всём по порядку.
Сюжет, задумка и персонажи:
⠀⠀⠀В центре сюжета ведьма-трикстер по имени Эллия, которая умеет предсказывать судьбу по картам Таро. Её боятся и ненавидят, ведь и смертные, и сверхъестественные существ не понимают её потенциал, а её прошлое всегда даёт знать о себе. Покинув привычное место и оказавшись в Гленовере, Эллия надеется найти спокойное и безопасное место, но сталкивается с новыми опасностями, которые принесут новые знакомые. Встреча с загадочным Росом переворачивает жизнь Эллии и вызывает слишком много вопросов. Сможет ли Эллия понять свои силы и научиться контролировать их, или проблемы и хаос всегда будут рядом с ней?
⠀⠀⠀Начну с общего. Перед нами мрачное городское фэнтези, в котором существуют разные расы: оборотни, вампиры, ведьмы, демоны и др. Многие сверхъестественные существа привыкают к современным технологиям, но есть и те, которые считают, что гаджеты негативно влияют на способности. Подобная основа интересная, и была надежда, что это как-то повлияет на мир и сюжет, но увы. В итоге сюжет очень примитивный, скучный, предсказуемый. В нём нет изюминки, нет чего-то, за что можно было зацепиться. Где динамика, где интересные повороты сюжета, где хоть что-то? На мой взгляд, в книге ничего нет. Каких-то серьёзных тем в книге нет, не о чем задуматься по факту.
⠀⠀⠀Сначала хотелось хвалить книгу и авторку за то, что она довольно прогрессивно показывает современную девушку, пусть и в магических реалиях. Без всяких запретов и ограничений. И ведь действительно так: долгое время девушка находится в свободных отношениях, неплохо контролирует свои личные границы и т.д. Но потом понимаешь, как надоедает навязчивые страдания героини. Её внутренним переживаниям очень сложно поверить. Их так много, что кажется, будто уже перебор. С первых страниц очевидно, что героиня сдерживает себя, что боится потерять контроль и т.д. Но внутренние переживания нужно уметь вписывать в общую канву и в сюжет, чтобы не быть навязчивым элементом. В этой книге психологизм становится навязчивым и неприятным, что очень удивляет.
⠀⠀⠀Я прекрасно знала, что в этой книге много пошлости и эротики. Но авторка сделала так, что постоянно ловишь кринж. Пошлые шутки постоянно становились вульгарными. Например, когда адская собака Роса встретила его голым и наткнулась на его половой орган. Честно, что тут смешного? Зачем обыгрывать эту сцену? Когда ещё и фамильяры имеют свои секс сцены в книге, становится уже даже неловко. Пошлые шутки между ними — настоящий перебор, на мой взгляд. Подобных сцен много, и в 90% случаев никакого смеха нет, есть только недоумение от происходящего.
«Срань господня, убери эту штуку! Какого чёрта, парень? – завопила гончая в голове Роса. Гарм быстро повернулся и побежал туда, где ему не будет угрожать чей-то член».
⠀⠀⠀По отдельности персонажи никакие и ничем не привлекают. Эллия — сильная и способная ведьма, которая боится потерять контроль. У неё особые силы, которые могут привнести хаос в этом мире. При этом героиня очень страдает от своих ограничений и прошлого родителей, поэтому ей приходится постоянно держать себя в уезде, что сказывается на её жизни. Вот она встречает таинственного демона Роса, на которого её сила начинает реагировать. Конечно, он поможет раскрыть её потенциал, ведь без него она бы не справилась. В целом без разницы, может ли женщина без мужчины или с мужчиной реализоваться, но надоедает, когда подобную концепцию постоянно добавляют в околопорнушные книги с фэнтезийным направления. Примеры: циклы «Золотая пленница», «Царство греха», «Испытания королевы демонов» и т.д. Что-то более оригинальное будет? Кроме того, Рос — настоящий альфа-самец, который не может удержать свой половой орган рядом с Эллией, и ему приходится жить со стояком после встречи с ней. «У Роса может отсутствовать конечность, он может истекать кровью, но его член всегда готов при виде Эллии». Или как Рос, похоже, пытался трахать диван, т.к. не мог справиться с возбуждением.
«Поухаживаю за ней, заставлю влюбиться в меня, узнаю все её секреты, — ответил Рос с хитрой улыбкой. — Я всё ещё разрываюсь между желанием убить её и затащить в постель».
⠀⠀⠀Напоследок, очень повеселило описание на Bookmate. Первое, указано, что в этой книге вайб «от ненависти до любви». На самом деле, тут этого нет. Тут есть демон, который не умеет держать свой член в штанах, поэтому этот троп сразу отваливается, как только Рос встречается с Эллией. Второе, «сильная и несокрушимая героиня» — честно, смешно. Эллия — травмированная девушка, которая постоянно отталкивает людей. В ней есть необычная магическая сила, но внутренней силы в ней не было на протяжении всей книги. Третье, «мрачный и привлекательный демон» — нужно было писать «старый и постоянно возбуждённый демон». Четвёртое, «главных героев нельзя делить на положительных и отрицательных» — здесь согласна, но это не делает из них «живыми». Они шаблонные, обычные и ничем непривлекательные.
Выводы:
⠀⠀⠀Честно, найти что-то хорошее в этой книге — сложно. Меня зацепило только то, что это городское фэнтези с неплохими намётками книжного мира. Но, увы, на фоне всего остального это блекнет. Сначала казалось, что будет что-то крутое, но к середине подобное впечатление испарилось. В итоге получилось недоумение от происходящего. Жалко, что на такие книги выделяются деньги и что они в целом публикуются. Если это была бы сетевая литература, вопросов вообще нет. Если в книге был бы хоть какой-то интересный подтекст, тоже можно было бы понять. Но в этой книге нет ни ценности, ни моментов, когда можно расслабиться и получить удовольствие (с такими-то шутками). Хорошо, что, даже если читать по диагонали, всё остаётся предельно понятным. Рекомендую ли эту книгу к прочтению? Возможно, если кто-то ищет лёгкое, незамысловатое городское фэнтези с эротикой, то этот вариант точно подойдёт. Но тут нужно быть осторожными, т.к. есть масса вульгарных шуток, странных сцен и диалогов, а ещё свободные отношения (в первой половине книги), групповой секс и т.д. Но даже «Знак Купидона» Рейвен Кеннеди кажется более классным вариантом, где сочетаются секс и фэнтези. Там всё смотрится комично и прикольно, но здесь, будто всё нелепо и вульгарно.
