Название книги: Там, где раки поют
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Когда жизнь автора оказалась увлекательнее книги. Я не купилась на эту историю. Не поняла её посыла, не поняла кто конкретно её целевая аудитория. Да и хайпа вокруг неё тоже. Подросткам будет скучно описание всей болотной живности. Хоть в этом автор и молодец. И не молодец одновременно. Объясню позже. Оказалось, что в 2018 году был просто ажиотаж по поводу книги.
История об убийстве и главной подозреваемой. Которой оказалась Киа Кларк - девушка с нелегкой судьбой. Её бросили все близкие родственники. Подыхать на болоте. По-другому и не скажешь. Как у меня от этого горело….Словами не описать. Нет психологического портрета. Ни одного из персонажей. Зато описания природы овердофига. Но то почему люди совершают определенные поступки. Неа. В какой-то момент я начала выгорать и по поводу главной героини. Я не знаю, умственно отсталая лим наша героиня или как. Она ждет и верит людям, которым на неё по барабану. И было, кстати. Они не научили её ни читать, ни писать. Она не может считать. И можно сделать скидку, когда она ребёнок. Но дальше?
А что интересного у автора? А загуглите её имя и почитайте о её жизни в Африке. Много удивительного можно узнать.
