Название книги: Рубиновый лес
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Оценка: 1/5
Возрастное ограничение: 16+ (?!)

«Дракон Солярис, рождённый в Рок Солнца, дарован принцессе Рубин, рождённой в Ночь Мора.»

Эту книгу я купила в начале июня, насмотревшись многочисленных восторженных рекомендаций на других книжных каналах. Подготовила на поездку в Питер и еле удержалась, чтобы не начать читать раньше.

В поезде я прочитала пролог… и ужаснулась поняла, что, видимо, зря сильно радовалась…

Принцесса Рубин из древнего рода Дейрдре достигает своего совершеннолетия. С разрешения её отца - короля Оникса, она отправляется исследовать причины возникновения и способы уничтожения Красного Тумана, который рандомно перемещается по королевству. И каждый раз в том месте, где он появился, исчезают люди.

Путешествует она не одна - рядом с ней всегда её друг и верный страж - 70-летний (молодой, по меркам драконов) дракон Солярис. Все драконы, а их очень много, умеют превращаться в людей, поэтому нетрудно догадаться, что Рубин постепенно влюбляется в Соляриса, воспитывающего её с самого рождения.

Автор явно зациклена на подробных описаниях откровенных и пошлых разговоров. Что меня шокировало, так это то, что она вставляла такие диалоги даже между знатными особами на королевском пиру, которые таким образом задавали интимные вопросы самой принцессе. По-моему, их давно бы уже казнили, подкати они к ней с такими темами..

Также жутко длинные описания раздетого Соляриса, на которого очень любила пялиться принцесса. Ну, слушайте, это, по словам автора, должна была быть сказка, а не любовный роман 18+!

Ах да! Я забыла упомянуть сексуальные домогательства до принцессы в местном храме. А ещё описание на 2() разворота, как Рубин с Солярисом целовались… Или как она голая купалась с 18-летним голым крестьянином…

На фоне этого меркнут мои изначальные претензии по поводу подробных описаний чьих-либо смертей или болезней с рассказами про то, откуда у кого какая кровь выливается, или гной…

Я не знаю, что заставило меня дочитать эту книгу до конца. Наверное, осознание того, что я сама хотела почитать какое-то подростковое фэнтези. Но я совсем не ожидала ТАКОГО!

Также у автора выйдет вторая часть - «Кристальный пик». По спойлерам на тг-канале автора, там, видимо, будет что-то 18+, если я правильно поняла.

Не рекомендую никому и никогда!!!

Рубиновый лес - Libread007
