Название книги: Найти Кайлера
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: шивон дэвис «найти кайлера»

о сюжете:
фэй— главная героиня романа, жизнь которой описывается с самого начала книги. после трагической смерти родителей она переезжает в дом своего дяди, существование которого узнала только недавно. там ее ждет семья дяди: ее жена и семеро сыновей. И подвластно ли судьбе, что она начинает влюбляться в одного из кузенов — кайлера — жестокого, странного ровесника фэя, который скрывает доброе сердце.

перед тем, как прочитать эту книгу, я знала, что меня ждёт наимоверный кринж, но я все же начала ее в рамках совместного чтения и сильно пожалела об этом. в течение всей книги меня бесили главные герои... я не могла принять тот факт, что двоюродные брат и сестра могут быть вместе, в то время как гг не обращали на это внимание. никак я не могла понять действия персонажей, сюжет может быть и интересен, но только не для меня: все до жути банально и ординарно. на каждой главе фэй то плакала, то была с кайлером и так пооочереди. так ещё и братья кайлера те ещё дураки, которые опускают нелепые шуточки в сторону главной героини, и выглядит это, как минимум, не очень красиво... вся книга сплошное многоточие, поэтому не хотелось бы ее никому советовать!!!

плюсы:
•их нет, простите...

минусы (вот их куча):
•глупый сюжет
•любовная линия не очень
•действия персонажей никак не понятны
•тупые шутки

мой вердикт: 1/5
