Название книги: Пирамида. В двух книгах. Книга 1
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Есть люди, которым очень нравится звук собственного голоса. А вот автору этой книги, видимо, нравился вид собственного текста, иначе решительно непонятно, как можно было наваять семьсот страниц совершенно ни о чём. Сюжетная линия прямая и незамысловатая, как кардиограмма у покойника. Герои картонные и совершенно неотличимы друг от друга: любой диалог сливается в сплошной монотонный бубнёж голосом автора. Словно кто-то адски нудный читает прорелигиозную антисоветскую лекцию в пыльной затхлой аудитории давно и крепко спящим студентам. У меня много вопросов к человеку, посоветовавшему мне эту книгу как "равновеликую Мастеру и Маргарите Булгакова".
