Название книги: Сила и ярость Юга
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 1.5 / 5
Отзыв: Начиталась восторженных рецензий, восхваляющих главную героиню, её силу духа и волю к свободе, а также обещаний атмосферного повествования в стиле "Унесённых ветром", и решила, что оно мне обязательно надо.
К сожалению, отзывы оказались более нарядными, чем действительность. Потому, хоть и не в моих правилах писать отзывы на непонравившиеся произведения, решила оставить своё скромное мнение, ведь возможно оно кому-то пригодится ведь его так недоставало мне самой.
Начну с плюсов: язык повествования безусловно красив: сложные, развернутые описания, при этом читаются легко и приятно. При таком повествовании ждёшь чего-то необычного.
Бонусом: Обложка книги - тоже привлекает взгляд, запуская воображение вскачь.
На этом плюсы для мня заканчиваются, а все остальные составляющие в процессе чтения приобретают отрицательный заряд.
В центре сюжета ненадежный рассказчик, и хоть повествование ведется от третьего лица, всю ситуацию мы видим исключительно глазами героини и никому другому в голову залезть не можем, что накладывает значительный отпечаток на восприятие всей истории.
Из-за этого мужские персонажи - плоские бесформенные и совершенно нераскрытые, в них нет глубины или многогранности, нет изюминки, которая позволила бы ими проникнуться. Все описание и различия Риана и Вальдера по сути сводятся к внешности. Убрать имена, и между героями возникла бы путаница. Оба невнятные, пустые и абсолютно неинтересные. Автору, к сожалению, не удалось раскрыть ни многолетнюю дружбу Риана и Ясмин с искорками чего-то большего. Ни довлеющего превосходства Вальдера, его жизненного опыта и подавляющего действия магии. Как говаривали в одном прекрасном советском фильме "Бодры надо говорит бодрее, а веселы - веселее".
Да и чёрт с ними со второстепенными персонажами, если бы автор выписала умопомрачительную героиню, её эволюцию и поиск себя, но увы и ах....
Я искренне искала ту самую волю ярость и силу духа, о которых так щедро писали в рецензиях, но нашла лишь мнительно-истеричную героиню, которая 90% книги (и это не преувеличение) мысленно вопрошает: "Тварь я дрожащая или право имею?". И с этим "или" жуткий перебор. Вся её эволюция сводится к мысленным: "Так меня никто ещё не унижал" и "Я никому не позволю больше так делать". При этом её гордость и свобода, о которых она вещает в каждом предложении так и остаётся только на словах. Быть свободным и говорить об этом - не одно и то же. Нам каждую главу обещают : " Вот сейчас! Сейчас всё начнётся! Сейчас она всем покажет!" А получаем: "Наша песня хороша, начинай сначала". Топтание на месте да и только.
В общем героиня не вызывает ни симпатии, ни сочувствия, а всё больше раздражение. Не цельный образ, а сплошной поток сознания, среди которого много слов, обещаний, заверений, которые не находят фактического подтверждения и отклика в сердце.
Кроме того, много несостыковок в сюжете, автор неоднократно противоречит сам себе. Это касается и устройства мира, и непосредственно событий в нём происходящих, причем опровергает заявленное буквально несколько абзацев спустя, что изрядно портит впечатление при прочтении и восприятие происходящего.
Столкновение миров магии и древних духов тоже раскрытия в повествовании не находит. В тексте очень много упоминаний о духах, богах, шаманах и устоях южан, при этом в сюжете они никак не раскрываются и самобытную мифологию не создают. Они есть, но не про нашу честь. А жаль, хоть где-то была бы отдушина.
В общем если вы ищете сложных, многогранных, самодостаточных героев, поиск себя и становление личности, замысловатые миры магии и древних духов, то данная книга вас может разочаровать.
Также имейте в виду, что в тексте имеются триггерные сцены: абьюз, насилие, сомнительное согласие.
