Название книги: Ужас Амитивилля
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Книга написана со слов очевидцев и участников событий в доме, и опубликованна в 1977 году.
Было экранировано множество фильмов по данной истории.

Для любителей паранормальщины.
Мое мнение: потрясающий маркетинговый ход на костях настоящей истории.
Изначально я рассматривала книгу не как историю о мистических событиях , а как цель понимания "как сделать деньги на ровном месте ". Сейчас объясню. Дело в том, что все, что описано в книге преподносится, как пересказ событий со слов очевидцев ... Не помню , чтобы я была свидетелем парящих нах кроватью людей . Парящих в кровати , да( ох уж этот век электронных гаджетов для курения). После прочтения книги , я поняла , что ребята молодцы в плане того , что ловко все выставили так, как им нужно. Но если рассматривать книгу с точки зрения ужасов, то я не могу сказать, что меня зацепило данное произведение. Пустая трата времени если хотите ознакомиться с книгой , как с представительницей описания чего-то страшного и мистического.
