Название книги: Уродливая любовь
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Иначе больше бы к этому автору не притронулась. Совершенно не соответствует описанию. Дешёвый роман, с бесконечными постельными сценами. Ещё и сомнительным посылом для женщин, если будешь всё терпеть, всё позволять мужику, не уважать себя, бежать к нему в койку когда ему угодно, в конце концов он тебя полюбит.  Я думала в наше время такого не пишут, может для 15 летних это и любовь и романтика. Может мне эта книга просто не по возрасту. Не поверила не одному слову, никакой любви там и в помине нет.
