Название книги: Под знаком мантикоры
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Эта книга лежала в моём списке "Хочу прочитать" очень долго - несколько лет. Почему-то мне казалось, что она будет очень увлекательной, видимо, из-за заявленного жанра - детективное фэнтези, к тому же, на неё довольно хорошие отзывы. На деле ничего увлекательного я не обнаружила. Авторы явно ориентировались на стиль Александра Дюма и Переса-Реверте, что-то такое, сильно напоминающее европейское Средневековье, особенно Испанию. При этом тут есть какие-то кровники, которые истребляют всю семью главного героя (привет Kill Bill?), тут какие-то чернокожие шаманы-телохранители, непонятные расы сверхлюдей-долгожителей (жена главного героя как раз из таких, и старше своего мужа на 40+ лет)...
Герой наш служит в контрразведке и расследует гибель некого высокопоставленного мундира. Но меня эта интрига нисколько не заинтриговала, хоть и люди, связанные с этим убийством, тоже постепенно погибают. Не очаровал меня и этот мир, и персонажи. И усатый товарищ с обложки нисколько не добавляет истории шарма.
А что меня убивало больше всего, так это омерзительнейшая озвучка в исполнении бездарного Максима Зингаева. Не знаю, кто подпустил этого человека к микрофону и даже, вероятно, ему заплатил за то, чтобы он отвратил читателей от этой книги и этого автора навсегда. Читает он, не приходя в сознание, совершенно не понимая смысла текста, не зная, где нужно делать паузы, а где нет (знаки препинания игнорируя полностью), ударения неверные в каждом втором слове, начиная с имени главного героя (Максимка явно не знаком с графом Монте-Кристо даже по фильмам, не говоря уже о книге), а это его "полнОте, полнОте" выкашивало так, что хотелось двинуть чтецу чем-нибудь тяжёлым по голове. Других озвучек я не нашла, пришлось довольствоваться авточтецом от яндексовской читалки. И что вы думаете? Он читает лучше Максимки! И голос намного приятнее, и паузы в нужных местах чаще всего, и ударения неправильные только в омографах, что для робота простительно. О чём думал автор и издатели, когда поручали этому бездарю книгу?
Ну а последней каплей для меня стало то, что геи незаметно подкрались и сюда! Я уже и так стараюсь максимально себя оберегать от повесточки, все триггеры изучаю перед тем, как что-то добавить в вишлист, но от русского фэнтези 2000-х я такого подвоха не ждала.
К ещё одному явному минусу отнесу и большое количество насилия, в том числе и над животными, чего я не выношу.
В общем, от этого произведения у меня исключительно отрицательные эмоции. С этим автором и тем более с этим "чтецом" надеюсь более не встретиться.
Прочитано в рамках игры Кот в мешке.
