Название книги: Re:Zero. Жизнь с нуля в альтернативном мире. Том 1
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Идея очень классная, исполнение дно. Читать можно только при полном отключении головы. Слова и поступки ГГ и эльфийки напоминают слова и поступки пятилетних детей с синдромом дауна. Окружающие NPC не отстают в этом маразме:
Украли амулет? Ну пошли в трущобы, наверняка нам первый встречный прохожий узнает воровку по описанию, назовет ее имя, да еще и подскажет, где искать местного скупщика скраденного. И все это просто так, по доброте душевной!
Скупщик краденного, как ни удивительно, тоже оказывается добродушным дедушкой, который и поболтать готов с первым встречным подозрительным придурком, и напоить готов бесплатно, и барахло твое будет стараться выкупить как можно выгоднее тебе. Тьфу
Отдельного упоминания заслуживают драки. Вчерашний школьник запросто кладет трех разбойников. И, конечно же, каждая драка наполнена эпичности. Эпичность, в понимании автора, это когда каждый взмах оружия предваряется пафосным воскликом.
Резюме: если вы не поклонник аниме, манги и джон уиковщины - лучше пройдите мимо
