Название книги: Пикник на обочине
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Когда я прочла эту книгу, я поняла, что если бы это было первое знакомство с авторами,  то оно благополучно стало бы последним. Хотя, казалось бы, довольно известное произведение Стругацких... Абсолютно не моя книга

В книге показан мир, в котором на планету были осуществлены некие Посещения. В нескольких точках мира образовались Зоны , которые после этого "Посещения" не являются жилыми и хранят в себе загадочные аномалии. Аномалии эти и вещественные ( пустышки, колечки, браслеты и т.д.) , и нематериальные (пространства с повышенной гравитацией, температурным режимом и т.д.).  И с появлением этих Зон появились сталкеры, которые на свой страх и риск пробираются в Зону и приносят неведомые штуки оттуда, а затем продают. Нелегально. Главный герой как раз один из сталкеров, который повидал и получил много всякого от Зоны...

Что могу сказать... Атмосферой таинственности я не проникалась совсем. Как-то всю сухо и не затягивает. Не хочется ломать голову над загадками Зоны и Посещения. Ну есть и есть. И даже обсуждение иных форм разума не заинтересовало.

Персонажи, собственно, тоже не вызывают каких-то эмоций. Плоские, скучные, бездушные буквы на страницах. Иронично, что в финале главный герой говорит о душе.

Все описанные события так же не вызвали интереса. Не было какого-то трепетного ожидания развития ситуаций. Абсолютно всё равно.

Книга дочитана исключительно для того, чтобы завершить начатое (закрыть гештальт, ага), но ни капли удовольствия или каких-либо других ярко выраженных эмоций от самой книги нет.
