Название книги: Почти идеальный брак
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 1.5 / 5
Отзыв: Не знаю даже, что меня сподвигло прочитать это чтиво, видимо, заманчивая рецензия.
Плюсы:
-судебный процесс
-правда на последней странице

Минусы:
-простейший язык
-штампы, простая задумка
-подробнейшее описание интимных сцен, так как больше ничем читаля автор зацепить не может
-потраченное время

Ну и в целом, дойдя до середины книги меня мучил вопрос "Зачем читателю мысли этого Адама?". Он просто никакой, картонный персонаж. Даже мысли его "бредовые" - ой, люблю её не могу. Через 5 минут ой, нет - жену люблю, наверное.

Если пройдете мимо этой книги - сэкономите своё время, которое можно поТратить на прочтение шедевров, которые смогут оставить след в сознании.




Спойлер:
Семья в книге считывается после 100 страницы. Она карьеристка, живущая на работе.
Он творческая личность, писатель-неудачник без музы, которого обеспечивает жена.
Даже дом ему купила за городом, чтобы он "творил". Но от скуки мужик творил как кролик с новой знакомой, у которой муж-арбузер-полицейский.

Все в этой истории инфантилы-эгоисты. По-другому сюжет не было возможности раскрутить.

У всех в этой истории пустая бесполезная жизнь и такая же смерть.

У меня есть вопрос к читателям этой книги - Каковы ваши критерии ценности человеческой жизни и одобрения насильственного лишения этой жизни?
