Название книги: Все наши скрытые таланты
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Просто, тупо и спокойно не понравилось.
Начнем с сюжета. В аннотации нам заявлена главная героиня, гадающая при помощи Таро знакомым и подружкам. Её жизнь идет в радикально другую сторону, когда пропадает подруга. Казалось бы, что здесь можно умудрить? Не тут-то было! Сектанты, либералы, митинги, разводы, проблемы небинарных. У меня голова шла кругом, я ведь брала читать книгу о Таро и школьницах. Получила целую повестку.
Конфликт построен на… на пустом месте. В детстве наша героиня дружила с девочкой. Они выросли и пути их разошлись. С бывшей лучшей подругой они учатся в одном классе и, как оказалось, она обижена на нашу главную героиню, зла, спустя множество лет, что та её бросила ради других девочек. А наша главная героиня страдает, ака убийца, что она разрушила жизнь подруги. Так и живут. Одна злыдня, другая страдалица, бок о бок. Страдалица влюблена в брата злыдни. Вот здесь поворот становится интересней. Но не всё так просто, любовный интерес не может определиться с личностью.
Мне бы понравились конфликты, появляющиеся в формате познания самого себя. Если бы наша героиня просто общалась с мальчиком, пыталась бы лучше его понять, ходила бы с ним на квир вечеринки и т.д. Но нет, тут откуда не возьмись появилась магия. Ко всему прочему наша главная героиня могущественный маг, борющийся с сектантами. «Битва с боссом», как я её называю, не произошла, но тот самый «босс» - религиозный фанатик, всей душой ненавидящий лгбт, мужчин, бреющих ноги и маленьких девочек-магов. Дайте мне сил, чтобы закончить этот текст…
Примерно к сотой странице у меня глаза полезли на лоб. Слог мне не понравился, но тут уж вкусовщина. Я всё ждала карт Таро, гаданий, но их было так мало, нам давали скудную информацию, словно автор и сама не знакома с темой. Главная героиня, как по мне, слишком шаблонная и глупая. Половину книги она страдает, а во второй решает принести себя в жертву ради спасения лучшей подруги. Не потому, что выхода другого нет и не потому, что она посоветовалась с другими медиумами. Просто проснулась и решила, что долг зовет… заколоть себя ножом во время ритуала.
Подруга на самом деле не пропала. Наша главная героиня её случайно прокляла (это было взаимно-обоюдное проклятие, я и не знаю, как объяснить) и девочка стала рекой. В конце книги мы ждем, что нам объяснят, как работает сие чудо. Но автор, как снег на голову, сыпет нам: «Как вернулась из другого мира? Да никак. Постучала в дверь родительского дома. Нашлась». Всё. Это буквально всё… Такого разочарования я еще не испытывала.
Но вишенкой на торте стал сам конец, когда наша главная героиня приходит к спасенной подруге исповедоваться в грехах своих, а та заявляет, что хотела на всю жизнь остаться рекой. И теперь она ненавидит нашу главную героиню еще больше. Чтоб жизнь малиной не казалась.
Автор растоптал своего читателя, не дав и крох надежды на логику повествования. А что тут скажешь? Ну…
Не советую. Агрессивно не советую.
Канал в тг
