Название книги: Рассеивая сумрак. Лекарь из трущоб
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Все так хорошо начиналось, пока Эрд и Нуска не подружились. Что происходит, непонятно. Но Нуска превращается в тринадцатилетку, который газлайтит Эрда, при любом удобно случае напивается (даже если сейчас неподходящее время) и ведет себя как инфантильный полудурок. А еще его постоянно зажимают, и в какой-то момент это выглядит уже кринжово, словно Нуска - Самая-горячая-деффчонка.
Все страдания персонажей смертельные, такая внеземная печальная печаль у всех (это я к тому, как автор неумело все показывает).  Порой становилось скучно читать, потому что сюжет придумывался на ходу: многие сюжетные ходы сделаны, чтобы Нуска оказался в той или иной ситуации, но в масштабах глобального сюжета это выглядит странно и глупо. Нуска всегда должен страдать, и быть смертельно израненным. Жаль я не отмечала каждые его смертельные ахи и охи, чтобы насладиться радугой закладок на обрезе. И все это на добрые 700 страниц, где история заканчивается просто никак. Это не стоит вашего времени, это дарит больную голову в конце.
