Название книги: Мост птиц
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Думаю это моя последняя азиатская книга в стиле фэнтези. Наверняка продолжение захватывающее и интересное, но я еле дожила до финала этой. Сюжет приключенческий и очень прост - Бык отправляется на поиски Силы и в дороге с ним происходит куча событий, удержать в голове которые и неинтересно и смысла особенного нет. Это пресно, скучно, не увлекательно. Ни капли остроумия, никакой динамики. Пару раз поулыбалась с Полуобморочной Девы, а финал читала уже по касательной
Прочитано в рамках "Сезона момидзи" в Группе Чарующая Азия
