Название книги: Пуговицы и кружева
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: У меня только один вопрос к издателям!!!КАК ТАКОЕ вообще можно было издать,и зачем?На какую аудиторию рассчитано это дно??? Сюжета нет от слова совсем,герои просто конченые!Всю книгу занимают очень жестокие неадекватные сцены 18+,которые иногда перекрываются описаниями окружающих декораций! Это больше похоже на эссе пациента психушки чем на художественное произведение... Я понимаю что мы живем в век рыночных отношений,и деньги решают,но не настолько же!!! К прочтению не советую никому,хуже произведения не было в моих руках!!!
