Название книги: Дома после роддома
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Кажется, первая книга (одна из первых?), которой ставлю одну звёздочку.
Почти 200 страниц, огромный шрифтом (хоть глаза не пришлось ломать - и на этом спасибо :)), с гигантскими полями - видимо, нужно было "наскрести" на дОлжный объем.
Основная мысль, которую (как мне показалось) автор хочет донести - нужно "выдохнуть", отнестись к материнству проще и не стараться быть супер мамой.
И мысль-то прекрасная (без сарказма), но можно почитать несколько бесплатных статей чудесной Петрановской и усвоить эту мысль ничуть не хуже, но при этом качественнее и за значительно меньшее количество времени.
Книжка сдобрена иллюстрациями (опять же, на вкус и цвет - я почти ни разу не улыбнулась) и рубрикой "смешное от подписчиц" - а вот тут вообще страшно стало, что этот треш называют юмором..
Также бросилось в глаза несколько моментов, где был настолько "на коленке" набросанный текст, что сложилось четкое впечатление, что это был грубый набросок сюжета, который забыли отредактировать и так и отдали в печать.
В общем, почитайте, что ли Анну Быкову лучше - формат похож, но качество материала - небо и земля..
