Название книги: Лиллехейм. Волчий ветер
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: осилить книгу не смогла, я и не поклонник "современного фэнтези", особенно доморощенного. читала кусками, выборочно — как победителя конкурса Росмэн.
первое, что заметно — не знала, что Росмэн начал печатать такой же треш, как АСТ и пр. (тиражных авторов из тик-тока и ватпада).
написано по принципу — чем больше жести, секса, крови, насилия и ФЭНТЕЗИ, тем лучше. т.е., это тип современной лит-ры, когда за неимением способности автора нажать нужные кнопки страха и пр. (как Кинг), автор давит на все без разбору (как 2х летка по клавишам рояля) в попытке удивить-поразить читателя, увлечь "острыми ощущениями", и получает одномерный мутный треш, к тому же плохим языком написанный. если нет дара писать "красиво", то лучше уже не выпендриваться и не ваять абсурдных, откровенно глупых метафор, а писать просто, но емко — это отдельно бесит! русским языком автор владеет явно посредственно, но хочется в "набоковы" (цитат много в др. рецензиях) — за одно это уже можно спустить этот роман в унитаз. и слава Д.РР Мартина явно покоя не дает!! ох((
