Название книги: Critical Role: Vox Machina—Kith & Kin
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Я знаком с творчеством команды Critical Role и смотрел 2 сезона мульт-сериала Vox Machina, поэтому не раздумывая схватил книгу с полки книжного магазина. Однако, меня постигло разочарование. Я откровенно скучал продираясь через графоманские абзацы, коих в книге больше половины. Сюжет - описание ролевой настолки - плоский, география основной локации хромает и рушит логику происходящего, ЛГБТ повестка воткнута для галочки (видимо, иначе книгу бы не издали?) Даже любовь к персонажам не спасает.
