Название книги: От первого лица (сборник)
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 1.5 / 5
Отзыв: Вообще, с Мураками у меня довольно непростые отношения. В юности я любил его почитывать, а ближе к зрелости знатно так охладел, но все равно продолжаю читать то, что выходит из под его пера. Вот и с этим сборником-увидел и подумал-пора читать. Как водится-краткие впечатления от каждого рассказа и общий вывод. Готовы?
Поехали!
Сборник открывает небольшой рассказ «К каменной подушке» про одну проведённую ночь и поэзию танка. Стихи хорошо, ну а что до прочего-то образ девушки, кричащей чужие имена-для господина Мураками-самоповтор (было в одном из его романов уже). Только за стихи: 2 из 5.
Следом у нас рассказ «Крем» и вот тут я прям-таки воспрял духом. Интересная завязка, таинственное место, странные люди.…Но затем автор съедает конфетку обессмысливания и все-капут. Такое впечатление, что Мураками просто надоело писать и он такой: «А ну его к японскому лешему!» и бросил. А ведь могло бы получиться хорошо… Только за зачин истории:1 из 5.
«Чарли Паркер играет боссанову»- любопытная история об одной фальсификации. Эта частичка сборника идет куда бодрее-тут и музыка, и ритм, и даже интрига сохраняется. Если вы любите джаз-небезынтересно. Моя оценка 3 из 5.
«With the Beatles»- еще один относительно неплохой рассказ о случайной встрече, девичьей красоте и юношеской влюбленности. Много музыки, хорошей и разной. Без восторга, но неплохо. Моя оценка 4 из 5.
«Сборник стихов о «Ласточках Якулта»»- история о любви Мураками к японской профессиональной бейсбольной команде длинною в несколько десятилетий. Если бы не флюиды Стивена Кинга и его «Девочки, которая любила Тома Гордона»-не дочитал бы, ибо скука смертная. Жопы бейсболистов?! Дядь, ты в порядке? Моя оценка 0 из 5.
Если «Чарли Паркер…» о джазовой музыке, то «Карнавал» о фортепианной. Рассказ интересен прежде всего мыслями о человеческой красоте и тех масках, которые носит каждый из нас. Моя оценка 3 из 5.
«Исповедь обезьяны из Синагавы». Сказать Вам честно? Я настолько обалдел от градуса бреда в этом сборнике, что меня не смутило отсутствие удивления у гг от существования говорящей обезьяны, пьющей пиво с постояльцами отеля в горах… Моя оценка 0 из 5.
И, наконец, ПОСЛЕДНИЙ рассказ (спасибо, Боженька, что я не умер, читая)
«От первого лица» -мужик надевает костюм. Он берет книгу, идет в бар, там его обвиняет не пойми в чем какая- то тетка. Он выбегает из бара и конец. Конец рассказа и моих мучений. Поставлю этому рассказу единицу за то, что он был последним и перейду к оценкам.
Сборник рассказов Харуки Мураками больше напоминает бессюжетный поток сознания пожилого человека. Я, как человек, ожидающий, я подчеркиваю, от рассказов-сюжета, был знатно разочарован. Но минусом, понятное дело, это отсутствие будет не для всех - поклонники автора точно найдут в текстах красоту, стиль и даже некий шарм. Тем же, кто только собирается знакомиться с автором, я отчаянно не рекомендую данный сборник. Общая оценка 3 из 10.
