Название книги: Дама в очках и с ружьем в автомобиле
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Бестселлер 1966года, этим все сказано. Классика прошлого века.
Современные книги не допускают такой сентиментальности, а современные читатели не верят в преображение из Плохого героя в Хорошего.
Что понравилось: описание юга Франции, образность и красивый слог. Не один раз пришел на память анекдот:
-Я снова хочу в Париж!
-А вы уже были?
-Нет, но уже хотела…
А Дани едет к побережью на шикарном лимузине, оставленном хозяином конторы. Оптимизма у нее больше чем логики и планирования собственных действий.
Здесь «смешались кони и люди», нагромождение событий и людей.
Из всех рекомендаций флешмоба КВ 2022 вторая из неудачных.
