Название книги: Вы друг друга стоите
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: После прочтения аннотации я думала, что беру в руки какой-то относительно небанальный любовный роман.
Ну сами посудите, много Вы встречали в этой жанровой категории книг не о зарождении великой любви, а о первом кризисе всех отношений, спровоцированном извечным желанием "создать впечатление" о себе любимом лучше, чем есть на самом деле? Интересный же вопрос: кого мы действительно в таком случае обманываем?

Искрометный пролог о первом свидании с припоминанием тонны лака для волос и блеска для губ, прикупленного по совету из Космополитена, меня ещё больше раззадорил.

Но, увы, получила я что-то угнетающе странное и душное.
Это было нелепо и смешно (в отрицательном понимании этого слова).
Неуверенная в себе и инфантильная героиня, как она сама о себе оговаривается "легкомысленная бездельница без амбиций", на что сама же и обижается, всю книгу выедает чайной ложечкой мозг герою.
Я понимаю, есть люди с ооочень богатой фантазией, но они ж не идиоты. А она создала впечатление, что таки да - параноидальная идиотка.
Ну представьте, Вы предъявляете претензию, что Вам не дарят цветы, на что Ваш жених присылает их Вам на работу в огромном количестве, а Вы решаете, что они (внимание!) токсичные и сжигаете их. Покупает дом Вашей мечты, а Вы душните, что все решил мужчина без Вас (а потом мы же сами и удивляемся, почему это они перестают лазить в окна к любимым женщинам, но это отдельная песня, ладно).
По-моему это за гранью адекватности.

Токсичная истеричная мадам всю книгу проявляет дикое неуважение к своему партнёру, в любой ситуации выбирая кого и что угодно, но не сторону второй половины.

Я не присоединилась к его скитаниям между стеллажами, остро чувствуя неприязнь половины моих коллег. Мне не хотелось, чтобы они перенесли это же отношение и на меня, а подойдя к Николасу, я бы тоже стала чужаком.
Так что я осталась на своем месте, не пытаясь сгладить неловкость. Не пробуя вовлечь его в наш разговор.
Какое малодушие! Ну чему тут нравиться? Прям аж стыдно за героиню.
Мужчины - они же тоже люди, ну.

Короче говоря, героя  жаль мне было, сил нет, ибо на одного индивидуума свалились разом и токсичная мать, и не далеко от неё ушедшая невеста (правда что ли на мать похожу мозгоклюйку выбирал?)

И, кстати, если ожидаете смешные ироничные моменты... не ждите. Мне было совершенно не смешно. Грустно было.

В итоге околотридцатилетние герои (а как будто им 16 и 18, чесслово) через два года отношений на пороге свадьбы открыли секрет взаимного счастливого сосуществования: обращать друг на друга внимание. И только меня продолжили терзать смутные сомнения... Я понимаю, конечно,  открыли истину, что из простого внимания и мелочей и получается великая любовная история, но... Слабо мне верится, что параноидальные истероиды могут меняться. Или так: могут меняться надолго.

Кому такое чтиво вообще надо?
Она (что книга, что героиня) того (потраченного времени) не стоила.
