Название книги: Тачдаун
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Слышала много хороших отзывов от книжных блогеров и решилась прочитать данное произведение. Но, начав читать эту книгу, я просто была разочарована и и не понимала за что можно было полюбить данную книгу.
Сюжет книги начинается с того, как главная героиня Хантер (да, это мужское имя, но так назвали девочку) просыпается посреди ночи от громких криков своей матери, которая спала со своим любовником. А наутро Хантер встречает молодого маминого любовника на кухне в поиске своих вещей, но он не мог найти их, так ка Хантер выкинула их в мусорку. И здесь между ними начинается потасовка.
После этого мы узнаем, что Хантер поступила в университет своей мечты на криминалиста. В данном университете учатся только дети самых богатых и известных людей. И в свой первый учебный день Хантер опаздывает на пары, и она не может войти в аудиторию, так как боялась, что на неё все будут смотреть. И она не находит ничего умнее, как забежать в аудиторию и сказав преподавателю, что якобы её машину собирались угнать, но Хантер остановила их. Хотя на самом деле этого не было, Хантер просто придумала это.
После Хантер начинает сталкиваться с Чейзом (мамин любовник) в университете.
Мать Хантер была изнасилована в 15 лет, но после этого она пыталась заводить серьезные отношения, но у нее ничего не получалось и поэтому она решила встречаться с парнями только на одну ночь. У матери бизнес по предоставлению молодых девушек в эскорт - услуги.
Книга мне не понравилась, сюжет вообще не зацепил. Между героями нет никаких чувств, кроме похоти и страсти. Везде сплошное клише, написана книга ужасным языком. Да и поведение главных героев оставляет желать лучшего. Сначала мне казалось, что колкости Хантер - это такая её изюминка, но чем дальше я читала, тем больше понимала, что это просто хамство и отсутствие воспитания.
