Название книги: Кулинарная книга
Общая оценка: 3,3 / 5
Оценка автора: 1.5 / 5
Отзыв: стоит ли читать? нет.

если вам сильно хочется ознакомиться с неким буллингом, уставанием и остыванием людей друг от друга, если хочется понаблюдать за любовью, к которой привыкли, любовью, которую уже не нужно доказывать, о которой уже не нужно сладостно говорить, целуя в шею, то пожалуйста. забудем о том, что сюжета нет, есть моменты, и это – стиль повествования, поэтому трогать его не будем, уж такая книга, которую лучше лишний раз не трогать, а то обидется бедняжка. иными словами, её интересно читать из-за изъянов, не более, это словно недоработанные заметки, что поместили в одно место, заметки посвящённые тому, как в близких взаимоотношениях делать не надо. казалось бы, разговоры.. разговоры.. их посредством возникают разногласия, их посредством разногласия и решаются, но герои выбрали путь перебрасывания фразами. поздравим их и увидим, как делать не нужно. не нужно погрязать в рутине, нужно приготовиться понимать, да уделять внимание, и будет вам счастье.
с первой частью ещё можно смириться, можно даже насладиться имением эмоций в связи с неудавшейся (??) любовью, но вторая.. взгляните на название и вы поймёте о чём я. это бред сумасшедшего, ничего более я сказать не в силах, к чему это написали?..
почему я ставлю под сомнение фразу 'неудавшаяся любовь'? да потому что с одной стороны она есть:

"— Да кто они для меня такие, чтобы я их туда посылал. Никто! Я посылаю тебя так далеко, потому что ближе у меня никого нет."

" — Ну, хватит, Отелло, — положила она свои руки мне на шею и обняла. — Я страшно голодна.
—Тогда сразу в спальню? — Я тоже почувствовал голод."

а с другой стороны мы наблюдаем такую картину:

"— Ты меня любишь? — спросила меня Фортуна.
Нет. А ты?
— И я нет. Что будем делать? — улыбнулась она.
— Ничего не будем, многие так живут, и никто не умер. Умирают как раз от любви.
— Иногда я ловлю себя на мысли, что лучше уж умереть от любви, чем жить от противного.
— Я противный?
— Ты ужасный."

"— Да кому ты нужна?"

"— Как вы думаете, любовь с первого взгляда существует? — развращал я ее добродетель синим-синим как небо взором.
— Я в метро не знакомлюсь и тем более не влюбляюсь, — поправила она сумочку.
— А что вам мешает? — поддержал я ее за руку, когда поезд качнуло."

в последней указанной цитате разговор с незнакомкой, у него есть жена, а он в открытую флиртует с другой. понимаю, для них это любовь, своеобразная, но видимо любовь, или привычка находиться в браке. одной фразой, странное произведение. ладно если бы мы наблюдали изменение их взаимоотношений, через множество конфликтов, и пришли бы к безусловной любви, или наоборот, от любви к ненависти, или хотя бы чередование периодов, но нет, мы наблюдаем за их смешанием, чему хотел научить нас автор? непонятно, есть хорошие моменты, есть плохие, а вторая часть так вообще тоже самое, что зайти на порнографический сайт. у меня всё.
