Название книги: Плененный принц
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Дэймена бросили в камеру. Его разум, привычный к мыслям простым и безыскусным, не мог постичь происходящего.
⠀
К. С. Пакат «Плененный принц»
⠀
Издательство: Popcornbooks 
⠀
Оценка: 1/5
⠀
Дэймен - воин-герой и законный наследник акилосского престола. Но однажды его сводный брат устраивает дворцовый переворот: Дэймена похищают, лишают имени и отправляют служить принцу вражеской нации в качестве раба. Прекрасный, смертоносный и коварный, его новый хозяин, принц Лоран, олицетворяет всю порочную вирскую знать.
Правда, в опасных политических играх Вира все не так просто, как кажется на первый взгляд. Когда Дэймен оказывается вовлечен в борьбу за престол, он вынужден работать с Лораном, чтобы выжить и спасти свою страну. Самое главное - никогда и ни за что не раскрывать свою истинную личность...
⠀
 Обещали кучу всего, а на деле скучно.
Но главный вопрос остается открытым: Как этого Дэймена никто не узнал? Если он воин-герой и законный наследник, значит его все видели и должны знать, как он выглядит.  Так почему его никто не узнал? Бред какой-то.
Обещали 18+, что-то жуткое и не лицеприятное, но по факту слабовато. Я фанфики читала, где вся тема 18+ прописана ярче и интересней. 
Герои мне не понравилось. Лоран еще не плохой, но вот Дэймен совсем не понравился. Остальные персонажи для меня остались картонками.

Итог: Я расстроена. Такая прекрасная задумка, и такое слабое исполнение. Эту книгу многие хвалили, и у меня были завышенные ожидания, и такое большое разочарование теперь.
