Название книги: Мечта для нас
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Взяла эту книгу из-за обложки и тропа «тронь её и умрёшь». Это полное разочарование.
Начнём с плюса:
+ Автор хорошо прописывает чувства и эмоции персонажей, во время чтения я очень сопереживала главной героине.
А теперь длинный список минусов!
- Главный герой. Он отвратительно относится к окружающим, считает себя самым умным, не думает, прежде чем что-то сказать или сделать. Коул оправдывает это тем, что когда-то давно у него случилась трагедия и поэтому он так себя ведёт. Но почему из-за этого должны страдать окружающие? Его поступки импульсивные и нелогичные, он всегда даёт волю эмоциям.
- Любовная линия. В самом начале главный герой просто ужасно относился к главной героине, не понимаю, за что она его полюбила. Он, конечно же, потом исправился по щелчку пальцев, ведь так нужно было автору. Очень круто, что он не бросил главную героиню, когда у неё начались серьёзные проблемы со здоровьем, но это не поменяло моего к нему отношения. Постельные сцены прописаны ужасно, этот тот случай, когда было бы лучше, если бы Коул их вообще не описывала, а просто поставила три звёздочки и написала: «Следующее утро».
- Сюжет. Он скучный и предсказуемый, за всю книгу был всего один интересный момент.
- Очень много описаний. Главный герой музыкант, вполне логично, что в книге присутствуют описания того, как он играет на музыкальных инструментах, но их было слишком много, треть всей книги составляют эти описания. Скучные и одинаковые, порой приходилось перелистывать целые главы. Создавалось впечатление, что Коул нужно было набрать определённый объём, но она не знала, как это сделать и решила налить в книгу «воды».
- В книге очень много «стекла». Зачем так драматизировать, если и так понятно, что в конце будет хэппи энд?
- Действия в книге происходят в маленьком городке, но его атмосфера совершенно не передана.
Подводя итог, скажу, что книга очень скучная и неинтересная, сотни раз хотелось бросить. Я не рекомендую книгу «Мечта для нас» к прочтению.
