Название книги: Короли старшей школы
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 1.5 / 5
Отзыв: Хоть я была не в восторге от первых двух книг, всё-таки решила прочитать третью, чтобы узнать, чем закончится дело. Лучше бы я не тратила время.
Эта часть получилась ещё более запутанная, чем две предыдущие вместе взятые. Как же меня бесили действия Рэйвен. Они были максимально нелогичные и тупые. Мэддока автор вообще превратила в пьяную истеричку.
Сюжет вроде как немного продвинулся, но от этого стало только хуже. Какие фиктивные браки, на дворе 21 век! Да и вся эта история про то, что 18-летняя девочка управляет городом какая-то неправдоподобная.
Диалоги максимально глупые и напыщенные. Непонятно, где чей родственник и кто с кем спал. Также зачастую было непонятно, где и когда разворачиваются события. В каждой главе происходил какой-то бред.
Порадовала лишь концовка.
Полторы звезды я накинула только за лёгкий слог и фото в начале (кто читал бумажную книгу, поймёт, о чём я). В целом, я считаю, что на эту трилогию не стоит тратить время. Первая книга неплохая, вторая чуть хуже, но тоже ничего, а вот третья – дно. Если же всё-таки читать, то только первые две, потому что прочитав третью вы навсегда разочаруетесь.
Знаю, что у этой трилогии будет ещё два дополнения, которые я читать не собираюсь. Основной трилогии мне хватило.
Я не рекомендую серию «Школа Брейшо» к прочтению.
