Название книги: Тень Тьмы
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: У меня нет иллюзий, когда я берусь читать подобные книги. Тем более что сюжет этого цикла мне в двух словах пересказала подруга (больше двух слов и не понадобилось, тут сюжета то). Иногда хочется отвлечься на пару часов на что-то ненавязчивое и глупенькое — я стала понимать маму, которая в моем детстве иногда читала книги издательства «Шарм», а я удивлялась, как можно читать что-то с такими обложками и сюжетами. Мам, я тебя понимаю! Тем более что тем романам было далеко до современных по откровенности и происходящей дичи.
Впрочем, я отвлеклась. Это — вторая часть эротических приключений Уинни в мире Неверленда. Она продолжает получать удовольствие от жизни с Потерянными Мальчишками и Питером Пэном. Ее девиз — чем больше, тем лучше, поэтому она штурмует неприступность четвертого мужика. А, иногда все вспоминают про охоту на тень Пэна. Но это так, на пару строчек.
Еще появляется капитан Крюк и Крокодил, но они в общей оргии не участвуют, они — не целевая аудитория Уинни Дарлинг.
Читается книга за час-полтора (и это если отвлекаться на пересылание подругам самых эпичных цитат). Жалею ли я о прочтении? Нет, это было смешно и отвлекло меня от душных мыслей. Буду ли я советовать книгу или же покупать на свои полки, чтобы когда-нибудь вернуться? Точно нет.
