Название книги: Канун дня всех святых
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Пока что у Рэя Брэдбери счет 2:1 и, увы, не в пользу понравившихся мне произведений.
«Вино из одуванчиков» не люблю совершенно, «451 градус по Фаренгейту» очень впечатлил, и теперь Хэллоуин вдохновил меня на знакомство с маленьким романом «Канун Дня Всех Святых».
Отныне для меня это пример того, как суперлегкий по своей структуре текст может оказаться суперсложным для восприятия. Он очень рваный, я буквально ни за что не могла ухватиться, чтобы сконцентрироваться на повествовании: ни за диалоги, ни за описания, ни за действия. Просто сплошное мелькающее пятно, которое оставило меня недоумевать. Правда, я совсем ничего не вынесла из «Кануна...», кроме одного процента атмосферы Хэллоуина от описания Древа с тыквами. Под конец уже перелистывала страницы, потому что осознавала, что для меня это ничего не изменит. Как ни странно, попадала именно на немногие ключевые моменты, понимание которых не пострадало от пропущенных мной глав.
Стилистически «Канун...» напоминает книги для малышей, но почему-то я уверена, что мне и лет в 10 не понравилось бы. Люблю произведения, которые одинаково интересно читать и детям, и взрослым, но конкретно этот роман лично я не посоветовала бы ни тем, ни другим.
