Название книги: ОТМА. Спасение Романовых
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: «ОТМА. Спасение Романовых» Алексея Колмогорова - яркая новинка от «Редакции Елены Шубиной». Книга вошла в шорт-лист премии «Большая книга» - довольно громкий дебют и претенциозная заявка. Увы, я смогла осилить лишь 25% книги, но, поверьте, мне этого хватило - я давно изучаю быт и биографии княжон Романовых, разбираюсь в теме и готова честно изложить впечатления об этом фанфике.
К сожалению, на русском языке мало художественных книг о царской семье в жанре альтернативной истории, поэтому задумка романа показалась смелой и актуальной. Чаще всего именно англоязычные авторы обращаются к истории царской семьи, причем выходят произведения разных форматов, даже, например, young adult. Так что на книгу «ОТМА. Спасение Романовых» я смотрела с любопытством, но долго откладывала чтение (как оказалось, не зря).
Итак, какими же предстают княжны? Что происходит в романе? Давайте разбираться.
1. Пафос и романтизм
Язык книги обезображен довольно посредственными метафорами, заламыванием рук; лица героев пронизаны страданием, а лик княжон - настоящее сияние. Все солдаты напрочь влюблены в девочек - такой оммаж к рыцарям Круглого стола (восхваление прекрасной дамы и служение). Рыцари готовы стреляться за оскорбление чести, а позже за разговором «делят» княжон - рассуждают, кто в кого влюблен (как сплетницы за чашечкой чая). Представить подобные светские беседы в разгар революции крайне сложно, но о достоверности мы еще поговорим. Восхищение царской семьей передано в исключительно слащавых, возвышенных эпитетах, мол, светом они озаряли пространство - никаких недостатков, только неуемная жизнь, как сказала бы Маргарет Митчелл. Все это - наивный пафос, который вовсе не идет на пользу тексту.
Преувеличения, громкие эпитеты, неуместные восклицания - в паре абзаце герой и заворковал, и вторил, и всхлипывал… Сравнения - отдельная тема: так, спасшаяся семья похожа на артистов бродячего цирка, а девочки - это «белые ангелы среди трав», чьи «ангельские голоса» неустанно восхищают.
2. Пошлость, тщательно скрытая. Женщина как трофей
Вторая линия романа - довольно липкая история следователя НКВД Кривошеина, который пристает к девушке Нине, сначала обещая узнать о судьбе проговоренного к расстрелу брата, а затем предлагает секс за секретную информацию. Затем милостиво от секса отказывается, а саму девушку хочет спасти - вывезти из страны, ведь теперь она родственница врага народа и вообще красивая. Вот такой благодетель.
Если остановимся на женских образах, то увидим, насколько они плоские и шаблонные. Княжны Романовы - нежные, хрупкие, их нужно защищать и лелеять, мечтать о них. Вообще женщины в романе, что царские дочери, что Нина - это трофей, завоеванный, спасенный, якобы во благо пойманный. Зато мужчины - благородные, влюбленые, сильные, глубокие, иногда жестокие и коварные, но умные и справедливые.
3. Отсутствие достоверности в поведении героев
Перейдем к самому важному. История альтернативная, и я вовсе не требую от автора точного воспроизводства характеров реальных людей. Дело в отсутствии логики и поворотах, роднящих книгу с романтическими элегиями. Смотрите сами.
По сюжету семью и приближенных хотели расстрелять в доме Ипатьева, но чудо - четверо отважных героев смогли вывести их из плена. Затем все садятся на поезд и едут во Владивосток. Теперь представьте царя, царицу и княжон, царевича, которые долгое время находились в ссылке и теперь оказались на свободе. Знаете, что случилось буквально через пару дней? Все преобразились, улыбались, общались и радостно проводили время в поезде. Четыре княжны шептались за стеночкой, кому какой офицер больше нравится - самое время поговорить об этом после спасения. Что еще может их интересовать? А потом мичман Анненков уединяется с Татьяной, поезд останавливается, княжна гуляет на перроне с бульдогом, их видит подозрительный мужик, узнает княжну… И бравый мичман спасает девушку, хватает за руку и тащит в вагон, прижимает к стене, прячет, чувствует горячее дыхание…
Затем, спустя пару глав, Анненков подхватывает Татьяну на руки, смотрит в ее злые и прекрасные глаза, припоминая, как княжна целовалась на пароме с другим мичманом... Сложно представить такие вольности в поведении великих княжон, поэтому реальность происходящего, достоверность истории вызывают сомнение. Такие охи и вздохи неизбежно ассоциируются с низкосортными любовными романами.
Также сложно представить, как чудом уцелевший доктор Боткин жалуется, что ему не предоставили каюту первого класса (да, было и такое). Ну а когда из леса выскочил внезапно восставший из мертвых Распутин, мне и вовсе захотелось отложить книгу.
И последнее. ОТМА - это аббревиатура имен царских дочерей, Ольги, Татьяны, Марии, Анастасии, - так они даже подписывали открытки. Но каждая из них была личностью, обладала особым характером. Грустно, что порой их вспоминают как единый организм, есть княжны и царевич, девочки и наследник - это не столько подчеркивает сплоченность девушек, сколько намекает на отсутствие индивидуальности, небрежность, незначительность. Автор, конечно, старался придать изюминку каждому образу (в своей манере), но когда Анненков, впадая в любовную лихорадку, бьет себя кулаком в грудь и восклицает что любит всех четырех княжон, «всех и одну», что любит ОТМА, потому что все они едины, мне захотелось выкинуть эту книгу в форточку.
«Больше я не мог этого слышать. Эти курицы – мои Принцессы? Я многое мог бы им простить – да все что угодно, – кроме заурядности. Этой пошлой водевильной сценой они разбили мне сердце».
В рецензиях отмечали, что Колмогоров в дальнейшем якобы аккуратно соединил сюжетные линии Анненкова и Кривошеина, мол, есть интрига, да и образ мичмана Анненкова сложнее, чем кажется - его влюбленность напоминает болезненную одержимость, а потом и вовсе превращается в злость. Но если честно у меня не осталось никакого желания в этом разбираться. Книга мне не понравилась, и я никому не рекомендую это творение.
Пиши страдай
