Название книги: Три секунды до
Общая оценка: 2,8 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Красивая обложка и аннотация заманили меня. Я даже подумала, что это что-то интересное и стоящее внимания. Так вот НЕТ. Зря я сначала не прочитала отзывы и рецензии на эту книгу. Это сэкономило бы мне кучу времени.
Тут нет чего-то светлого, настоящей любви или чёткой морали. Эта книга про глупую, только что вошедшую во взрослую жизнь, девушку, которая имеет айкью золотой рыбки. Моя двенадцатилетняя сестра и то умнее и адекватнее её. Она эгоистичная, без толики самоуважения, наивная дурочка. Так ещё и наркоманка.
Главная героиня думает, что она самая несчастная, что все ей должны, что все её говняные поступки по отношению к другим должны быть моментально прощены. И что её должны любить, по головке гладить и все прихоти выполнять. А какого фига спрашивается.
А как только ей в лицо говорят, что она ещё маленькая, ничего не понимает, ведёт себя глупо и эгоистично, то она сразу из себя обиженку строит. ДОРОГАЯ, на правду не обижаются.
И то, что нам преподносят в обёртке под названием "любовь", просто на просто нездоровая фигня между недолюбленной девочкой с зависимостью и мужчиной с биполярным расстройством у которого у самого куча психологических проблем. И они просто пользуются друг другом, чтобы закрыть свои потребности и заполнить пустоту внутри. Но это не про любовь. Главная героиня просто бросилась на первого встречного, кто был хоть толику добр к ней. И просто проецирует на главного героя образ родителя и хочет получить ту любовь, которую не получила от родителей ( похвала, времяпровождение, внимание, физический контакт и защита).
А чего главный герой к ней привязался, мне уже не совсем понятно. Но он тот ещё дундук. Человеку уже 33. Он вроде уже должен иметь голову на плечах, но нет. Он должен был быть более настойчив в отказе главной героине, он же понимает, что это всё ненастоящая любовь, она ещё совсем зелёная и просто хочет восполнить недостаток родительской любви за счёт него. Если ему совсем жалко её было, и он платонически любил её, нужно было просто стать для неё новой родительской фигурой. Позаботиться о ней можно было и без этого кринжа. Так ещё помимо того, что он начал встречаться с 18-леткой, так ещё и просто оставил тот факт, что она наркоманка. И такой " ну она сказала, что бросила, она мне врать не будет". Ты совсем тупой?? Что она ещё могла тебе сказать?? Ты же понимаешь, что зависимости так не проходят??? Что тут в любом случае нужна помощь специалистов????
Так много вопросов и так мало ответов
И я просто на протяжение двух дней наблюдала эту картину маслом. Как главная героиня сначала клянётся в чём-то, говорит, что любит, пользуется ништяками от родителя/партнёра, потом ей в лицо говорили какую-нибудь правду, она обижалась, проклинает всех, поливает всех дерьмом, сбегает, накачивается наркотой, а потом с поджатым хвостом бежит обратно, унижается, просит прощения, клянётся в любви и так по кругу ВСЮ КНИГУ. НИЧЕГО нового там не происходит. Просто с каждым разом всё хуже и хуже.
Если нам хотели показать, как поступки родителей влияют на мышление и поведение детей, как наркотики разрушают жизнь и в восемнадцать лет многие ещё совсем несмышлёные, то у автора получилось.
Что меня убивает, так это то, что, по ощущениям, главная героиня не имеет даже минимальных знаний об окружающем её мире. Моя сестра знает кучу прикольных психологических штучек от меня, мамы и, господи, из ютуб шортсов. Главная героиня даже не знает, что даже если чел успеет вынуть член до кульминации, ВСЁ РАВНО ЕСТЬ ШАНС ЗАБЕРЕМЕНЕТЬ. Я тоже восемнадцатилетняя девственница, но я знаю об этом...
Короче мрак
Вывод: НЕ СОВЕТУЮ, лучше потратьте своё время на хорошую литературу. В этом году я прочитала 43 книги и эта самая худшая из всех. Больше нет сил тратить силы на этот негатив. Только добавлю, что я была бы на стороне матери, если бы она не избивала дочь. Я могу понять один раз пощёчину влепила, но там прям насилие, так что нет. А так я бы своего ребенка тоже попыталась бы спасти из такого-то положения. И концовка порадовала ( если вырезать эпилог), хоть что-то адекватное под конец.
Всё, до следующего раза
