Название книги: Игра начинается
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Тут звёзд вообще нет, но поржать прям можно
Аннотация: жуткий серийный убийца, садист и абсолютное зло сбегает из тюрьмы, прячется на чердаке старого дома и понимает, что чердак объединен с другими 3 соседкими. Рядом с ним живут молодожены, одинокая бабуля, пожилая семейная пара.
Он решает устроить весёлую игру
Кто станет первой жертвой ?
Жутковато и типа уууух как круто
По факту этот стремный нытик просто решает качаться на планке чердака и спускаться пожрать тортика к бабуле
Садист, отрезавший головы всем своим предыдущим жертвам, стесняется пописать в раковину
В общем было очень весело и никогда не покупайте эту чушь
