Название книги: Жнецы страданий
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Книгу ко мне попала после нескольких советов от друзей, которые уверяли меня, что история великолепная, нет любовной линии, но много героев. Это не так, на мой взгляд, совсем не верно. Но всё таки прочитала и на этом спасибо хоть это было и не просто. Первые 10% меня триггерило по-страшному, потом меня бесило, а потом мне было совершенно пофиг, что происходит, потому что я не верю в написанное. Ни в людей, ни в мир, ни в события.
Сейчас как никогда подходит цитата из только что прочитанного Пратчетта, сказанная матушкой Ветровоск:
«Зло — это когда ты начинаешь обращаться с людьми, словно с вещами». Прямо сейчас ты пытаешься сотворить зло, полагая, что если соединить вещь «отец» с вещью «мать», вещью «дочь» и вещью «дом», то получится вещь под названием «счастливая семья».
Так вот тут то самое зло - авторы обращаются с персонажами, как с вещами, которые им нужны и тогда они хорошие, а за ненадобностью - выбрасывают. Жестоко и бессмысленно выбрасывают, не считаясь с логикой повествования. Тут и люди получились интересные, глубокие, но действующие иногда вопреки созданному образу. Просто потому, что так нужно было поступить в этом моменте, так продиктовали сверху приказы создателей (авторов, но не богов) и чтобы получить максимально боли и страданий.
И не важно уже стало, что женщин называют "бабами" и "дурами", что постоянно упоминаются краски, что единственное, что хочет взять на память себе женщина-воительница - зеркало или бусы и совсем уже ерунда, когда боевая машина начинает любоваться цветочками и подпускает к себе врага. Всё совершенно не вяжется с предыдущим текстом и событиями. Но это всё не так уж и важно, гораздо хуже другое.
Мне стыдно, когда авторы-женщины наделяют своих персонажей дуростью и глупостью, примеров чего в книге очень много. Например, что деревенская баба не знает, как получаются дети, что не может дать отпора мужчине, что не умеет ничего без крепкого мужского понукания. Не сможет договориться, не сможет учиться и многое другое. Но зато всегда сможет найти возможность поплакать, пострадать и пожаловаться.
Никакого уважения к женщине в тексте, они тут просто для ублажения мужчин и передачи своих страданий в эфир. Это только так женщины могут к себе относится и писать об этом. Мужчины не станут так по-мясному относится к женскому телу, по крайней мере, я не встречала ни одного текста, написанного мужчиной, в котором были бы так унижены женщины. А в представлении женщин, мужчины именно так и поступают в их отношении (сложилось такое впечатление)
А история то хорошая, интересная могла бы выйти, если бы не все эти "но", да ещё и глупость тех самых учителей, которые страдали, потом посеяли страдания в других и продолжают дальше страдать. А тем временем нечисти становится всё больше, а одарённых всё меньше и никто ничего не изучает, никто не делится друг с другом информацией. Это не Цитадель обережников, а какое-то сборище под одной крышей.
А продолжение следует, всё оборвалось в самом начале, но я не пойду за ним, потому что ... Пусть страдают и любят без меня.
Хранители меча и магии.
ФФантGame.
Собери их всех.
Клуб любителей ёжиков.
