Название книги: Змееед
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 1.5 / 5
Отзыв: Под публицистикой я понимаю что-то более-менее достоверное, как правило, основанное на документах. Публицисты это Эренбург, Герцен, даже Гюго. Но Резун это не публицист, а шут гороховый!
Мне тоже ненавистна система, в которой каждый в отдельности – против, а все вместе – за. Но, друзья! Нельзя же так! Раньше его читать ещё было можно («Аквариум», «Беру свои слова обратно»). Но здесь – полный бред! Ленин - сифилитик, Ягода – тырит золото с Колымы… Диво дивное вперемешку с второсортным боевиком, где в главных ролях какие-то небывалые девахи-каратистки, агенты с кликухами из Эжен Сю и ехидный товарищ Сталин. Полная фигня!
