Название книги: Дерево на крыше (сборник)
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: К этой книге я бы никогда не притронулся, если бы меня не попросили ее прочитать.
Ну что-ж, прочитал.
Пока это самое худшее, что я читал в своей жизни, не считая учебника по фармакологии. Я всегда считал, что литература должна оставаться литературой, а не скатываться в бульварное чтиво, где копаются в чужом грязном белье. У меня даже в голове это не укладывается, как можно вот так вот, без страха и совести, писать о чужой человеческой судьбе. Человек жил, чувствовал, любил, страдал, ошибался, верил, на его пути были разные ситуации о которых порой просто стоит молчать, хотя бы из уважения  - а ты берешь, комкаешь все это и вываливаешь на бумажку как тебе захочется.
Я считаю, что это прием ниже пояса.
Ну захотела ты написать про Любовь Соколову, так возьми и напиши достойную биографию для той же серии "ЖЗЛ". Да, она будет не такая впечатляющая и яркая, как это художественное - простите - произведение, но это будет правда и память.
Нельзя так нахально и самовольно писать о человеческой судьбе.
Причем и сам текст не впечатляет абсолютно. Да, читается легко, но на этом все. Никакой художественной ценности совершенно. Никакой образности, а если образы и есть, то максимально клишированные. Книга больше похожа на рассказ маминой подруги ночью на кухне. А ты, ребенком, лежишь в комнате напротив и подслушиваешь эту чушь. 
