Название книги: Опосредованно
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: "Опосредованно" Алексей Сальников. 1 из 5. Хотя и единицы жалко, потому что реакция одна: "И чё???"... и о чем...и про что... и зачем...такое еще и лауреатами литературных конкурсов становится...серая жизнь...серые люди, живущие удовлетворением первичных биологических потребностей...модное нынче лесбиянство со страданиями об отсутствии понимания по этому поводу...негров не хватает, без них нетолерантно получается...нелюбовь матери и из-за этого боязнь недолюбить своих детей...и притянутые за уши наркотические стишки-литра...в Е-бурге и Тобольске такая серая жизнь...Канешнааа в Париже, Лондоне, Нью-Йорке не серая, вот где жизнь... Не везет мне с современными писателями, серые какие-то и мелкие...
