Название книги: Зверь на престоле, или Правда о Царстве Петра Великого
Общая оценка: 2,3 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Правление Петра, как и любого другого главы государства, есть за что критиковать. Ожидала увидеть адекватный разбор Петровского периода, скажем так, что есть тёмная сторона успехов, о которых повествуют нам учебники. Оказалось, что сей "труд" абсолютное чёрное болото без намёка на просвет. Здесь нет ни одного положительно момента, а Петру I преписаны всевозможные пороки: тупой, грязный, трусливый, уродливый, жёстокий извращенец и гомосексуал. Не книга, а мерзотная пропаганда, что во всем виноваты масоны, запад грязный и извращенный, и только русские единственный и правильный народ.

Люблю читать об исторических событиях с разных точек зрения, но это откровенный шлак, который дочитывать было противно. Не рекомендую даже начинать.
