Название книги: Там, где цветет полынь
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 1.5 / 5
Отзыв: Скептицизм, с которым я беру в руки книги подобного жанра, да ещё и от российских авторов крепчает все больше и больше. Напомните мне больше не давать шансов подобной литературе.


Начнём с идеи: В целом задумка была интересная. Вестница Смерти (тут я вспомнила из недавно прочтенного), которой помогает определённый знак - окутывающий, тошнотворный запах полыни. Меня даже заинтересовало закручивание сюжета после появления татуировки. Дальше...

Дальше...Переходим к сюжету: Но вот на сцене погас общий свет и зажегся прожектор, освещая силуэт... на краю сцены появился Он.
В момент его появления в моей голове прозвучало: "Автор, давай ты не будешь меня разочаровывать?"
А из тени раздался таинственный и такой родной голос Маэстро: "Bravo, bravo, bravissimo..."
Откровенно, я сжала губы и болезненно поморщилась... интерес угас((( меня даже не удивило появление ЛГБТ.
Так и хотелось сказать: "Боже, автор, давай, учти все предпочтения мирового общества. Разочаруй своих читателей."

Не забудем о декорациях:  Описание бытовой составляющей выше всяких похвал. Читатели, так вы смогли понять про какой временной период пишет автор? По описанию мы были в лихих 90-х: обшарпанные коммуналки, пьяные соседи, грязь и ощущение безысходности.
Но вдруг, как из ларца, появлялись телефоны и ноутбуки, о боже зацеперы, а также соцсети, при чем их появление было мимолетным и потом нас опять накрывали 90-е. В конце мне уже показалось, что автор добавил "модные штучки", чтобы просто было или же изначально автором принято решение об одном временном пространстве, а потом резко вспомнив, что идея была в другом набросали кусками до кучи и современность. Они по сути больше мешали. Сугубо лично моё мнение - остались бы герои в 90-х.

Заполируем финал: Резкое появление на сцене блудного родителя - идеально, почему нет? Да, я с таким восторгом прослушивала эти потусторонние записки. Подгоняла автора: "Давай, давай, вот здесь прям шикарно, интрига, можно сказать ощущаешь вкус полыни". Даже весь текст, написанный ранее ничто по сравнению с этими кратким обрывками дневника.
Но автор решает иначе, идея высохла, сюжет катится в полынное поле покрыто туманом. На языке остался горький травяной вкус, но не восторга, а разочарования.
Книга прочитана в рамках Книжного клуба "Оторва"
