Название книги: Дневник Тернера
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Прочитал ещё несколько месяцев назад, но вот перебирал книги с серии Crazy Культура и подумал - надо написать рецензию.
На мой личный взгляд это НЕ может называться художественной литературой. Никакого развития главного героя (и уж тем более "второстепенных персонажей", которые просто статисты, выполняющие опр. функции). Никаких интересных тем автор не поднимал. Язык крайне примитивен.
Книга представляет собой влажные фантазии старого расиста, оформленные в виде документальной хроники, личного дневника гг.
Крайне забавно читать здесь рецензии людей определённых взглядов. Движение BLM они видимо восприняли как: АААА так аффтор был прав ДАА съешьте все, книга щидевр. Но не стоит забывать что признаки "развращения народа" в книге идут вперемешку с антисемитскими бреднями.
Эта книга - крайне скучный пропагандистский блëв для тупых white trash. Если вам интересна тема расизма посмотрите Американскую историю X или фильм Фанатик с Гослингом в главной роли. А этот мусор даже не думайте читать. 
