Название книги: Железный король
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: К сожалению, дальше половины первой части не смогла себя заставить прочитать.
Начнём с того, что действия происходят сумбурно, скомкано, понамешано все, вплоть от мира фэнтэзи, до русской народной сказки. Складывается впечатление, что автор хотела запихнуть все, что приходило на ум.
Абсолютно не понравились имена персонажей, нет в них изюминки, оригинальности что-ли, сразу оттокнуло.
Юмор также отсутствует.
Совершено пустая любовная линия на протяжении всей первой части,не заинтересовала и не тронула.
Действия главной героини Меган, вообще не поддаются моему объяснению, кое-где даже подбешивала, как и подбешивало то, что её везде шппыняют, обижают, обзывают, какой-то нездоровый буллинг.
Книга возможно понравится детям 12 лет, как сказочка, но если вам 18 и выше, то я бы не тратила время зря. Читать продолжение точно не буду...
