Название книги: Лебединый трон
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: В общем-то, сказать хочется много, но много чего не радужного.
Сама идея просто волшебная.
Ретейлинг сказки «Лебединое озеро»  не удался. Главная героиня раздражала своей глупостью и доверчивостью всю книгу. Слог авторов очень чопорный, развитие сюжета практически нулевое.  Диалоги напоминали разговор детей начальных классов. 
Мне очень не хватило прописанного мира, природы, героев, эмоций. Поймите мое негодование, когда читаешь, пытаешься погрузиться, а каждый коротенький абзац - это новое место и время их взаимодействий…
Очень расстроена и продолжение читать не хочется. Жаль потраченных денег на данную дилогию
.
