Название книги: Возьми меня за руку
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Яркое воспоминание девочки — похищение мальчика клоуном — протянулось в её настоящее. Джо работает в полиции и появились новые факты давнего дела: найдено тело. Попутно происходит преступление сходным почерком, именно с ним будет разбираться Джо. Дело не может обойтись без вставления палок в колёс, начиная от подозрений в помощи журналистам и потчевание их информацией до проблем с коллегой-игроманом. Интереснее стало к последним главам, когда появилась дополнительная динамика, сильнее касающаяся личности самой Джо и частично выведения преступника из себя. Читать было настолько скучновато, что в какой-то момент начал читать поочерёдно от эпилога к середине, где остановился и так забавно совпало, что почти догадался о преступнике. Понравилась деталь про музыку, про недоверие к ребёнку как к самой Джо, обыгрывание страшного монстра. Но всё это было ближе к финалу, до которого нужно было идти через несколько нынешних болезненных травм главной героини, прикрывающего школу директора, который этим кое-что важное не увидит и отношение к Джо её коллег.
Волшебные письмена белой совы
