Название книги: Невеста на сезон, или Кухарка в высшем свете
Общая оценка: 4,7 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: История о девушке, попавшей в затруднительную ситуацию (а бы даже сказала, в череду затруднительных ситуаций) и о её попытках выкарабкаться (вполне успешных). История, как мне кажется, в первую очередь романтическая, а потом уже--фэнтезийная.
Изначально автор задаёт миру довольно интересную характеристику: магические способности распространены, но--узкопрофильны. Например, главгероиня талантлива в "кулинарной магии" (т.е. может воздействовать на еду, на ее объемы, качество и что-то около того. Не все мне понятно, к сожалению, например: в самом начале появляется гора продуктов (и среди них--та "знаменитая" колбаса, положившая начало взаимоотношениям главгероев). Так вот, главгероиня их телепортировала? создала из ничего? размножила имеющиеся припасы? Потому что дальше она добывает продукты вполне традиционным способом). Или, другая героиня, может все окрашивать в розовый (и более того, автор говорит, что у большинства женщин из высшего общества такие вот бесполезные таланты, и это как раз и считается "нормальным", в противовес "простецкой" магии, как у героини).
В общем, мне понравилась задумка, но не все понятно с ее реализацией. Количество одаренных? Обучение? Почему есть разница по гендеру и соц.статусу? Позже появляются стихийные маги (упоминание), но непонятно, это тоже "талант", или что-то отдельное (так-то, другая концепция магии). И есть ещё некие магические источники, периодически появляющиеся в мире. Зачем магия добывается, как используется и кем? Много вопросов, в общем :).
И да, поэтому я и начала с утверждения, что история больше про "романтику", чем про "фэнтези".
Что же там по романтике? В доме, где ГГ работает на кухне (кстати, почему? У отца ее--таверна, где таланты девушки пригодились бы, да и заработок был бы лучше) возникла проблемка: надо выводить в свет наследницу, но ей здоровье не позволяет, а папенька боится признаваться королю (кстати, почему? И как смог скрыть? И почему могут наказать отъемом земель?). Рабочий контракт--широкопрофильный, так что отказаться от роли и.о. хозяйской дочки никак нельзя. И ГГ едет на "ярмарку невест" вместо нее (одна, без "отца", выводить в свет будут дальние родственники). Дважды знакомится с будущим любовным интересом, который настойчиво проявляет внимание к "маркизе" (матримониально-корыстные планы) и к "кухарке" (горизонтально-укладывательные и, может быть, трудоустроительные на свою кухню). Уворачиваясь от интереса, ГГ ещё и с отцовской таверной проблемы решает (тут я не поняла, почему нет контроля и наказания в сфере маг.преступлений; и зачем ГГ стала делать ремонт противной тетке, своей официальной мачехе. А! И как так получилось, что бригада ремонтников прозябает без работы в столице).
На фигуре любовного интереса, он же герцог, остановимся капельку дольше :). Он, само собой, весь из себя красотун (хотя, я б, честно говоря, не использовала слово "затейливые", говоря о форме губ) и с амбициями (слава рода и богатство). Насчёт амбиций и целеустремленности--никаких претензий. Но вот другие особенности его характера... Скажем так, типаж из любовных романов: весь такой резкий и безразличный к мнению окружающих... пока не познакомится с ГГ, для которой готов делать исключение (наверное). Скажу прямо: для меня в его действиях и словах слишком много триггеров. "Уйдешь, когда разрешу", "если я соизволил к тебе пристать--изволь обслужить по первому классу" (с). (Кстати, "первый", или таки  "высший класс"?)
Ему плевать, что говорит понравившаяся девушка, решил попользоваться--и идёт к своей цели. Ему плевать на мужа и ребенка (придуманные, но он-то не знает), плевать на сопротивление и мольбы. Для меня подобное поведение напрочь вырубает возможную симпатию к герою. И да, когда ГГ говорит: "насилием это не было" (поводок на диван)--было. Это так не работает. Нельзя просто отрицать. Он совершал действия против ее воли. Насилие.
Человек появляется в том, как относится к слабым и тем, кто в его власти.
Желание "поднять род"--понятно. Но то, как он обращается с гг--фу. То, что в итоге он проявил устойчивый интерес и "серьезные намерения" никак его не красит. Что ж, это ромфант, так что у них, может, все и сложилось. Но в реальности люди с такими повадками--не лучшие партнёры.
Отвлекаясь от бубнежа в сторону "центральной мужской фигуры", как так получилось, что аристократ женился на прачке (бедных, но с правильным родом, женщин всегда хватало), и почему она вообще рассматривает вероятность попасть на королевский бал (и в высшее общество)?
В общем, не знаю. Снова все хвалят, а я бубню, доколупываясь до лора и персонажей, и нервируя автора :)
#читунка
