Название книги: Критика и клиника
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 1.5 / 5
Отзыв: Системати́ческая оши́бка вы́жившего, или просто ошибка выжившего (англ. survivorship bias) — разновидность систематической ошибки отбора, когда по одной группе объектов (условно называемых «выжившие») данных много, а по другой («погибшие») — практически нет. В результате исследователи пытаются искать общие черты среди «выживших» и упускают из вида, что не менее важная информация скрывается среди «погибших». Таким образом, ошибка выжившего — тенденция обращать внимание только на истории успеха, создающая искажённую картину, игнорирующую неудачников и выбывших.
Wikipedia
Здравствуйте!
Меня зовут Александра и я вернулась живой после прочтения “Критики и клиники”. У меня много ран, мой мозг кровоточит и есть шанс, что у меня уже начались необратимые изменения в сером веществе. У меня еще есть возможность передать вам свои впечатления и предупредить о том, что не вся информация одинакова по сути.
Философия по своей сути является очень сложным объектом, недаром докторскую степень в западном мире так и называют Ph.D - или доктор философии, вне зависимости от того, в какой области человек пытался прорвать пространство человеческого познания.
До “Критики и клиники” я была наивна, я верила, что любая философская книга может быть прочитана мною: будь то античная философия, немецкая, или современная политическая философия. Я зачитывалась человеческими мыслями, я обожала самые сумасшедшие идеи и была способна найти часть своего разума, которая могла выстроить эмпатию. Мне нравились, тихие размышления, сомнения, чем глубже и нетрадиционное, тем лучше. Но я нашла даже не равного себе, а превосходящего мои возможности, соперника.
Перед вами сборник эссе на разные темы, некоторые из них покажутся непонятными читателю, незнакомому с упомянутыми произведениями и авторами. Признаюсь, моя частичная литературная неграмотность усугубила восприятие некоторых эссе. Примерно похожая ситуация у меня была со сборником Поляринова, но там произошла обратная реакция, у меня возник интерес к обсуждаемым писателем. Однако, буду справедливой: сравнивать сборник литературных и философских эссе не очень-то и верно. Плюс, “Критика и клиника” - это постструктурализм.
Для справки:
Постструктуралисты обвиняли своих предшественников в догматичности. Они признавали существование структур, но были уверены в их децентрированности и в том, что «главное в структуре — то, что выводит за её пределы».
Wikipedia
И вот об этот постструктурализм я споткнулась со всего размаха. Мой внутренний перфекционист и стремление к поиску тайных связей и структур в этом мире находится на полярной отдаленности от философии “Критики и клиники”. Я воспринимаю поток сознания, но следующий правилам и заранее оговоренным грамматическим структурам. Мелкие шалости в виде перестановки слов, букв, или намеренного нарушения правил - это не в счет, они и выглядят как шалости, потому что основной объем текста построен по известным шаблонам. В этом сборнике же структура переходит в хаос до такой степени, что слова начинают восприниматься как случайно разбросанные детали. Ухватившись за одно слово, я не могла понять, где же продолжение. Если удавалось собрать мысль из дешифрованного текста, возникало облегчение, но его было очень и очень мало.
Я искренне восхищаюсь тем, что есть люди, имеющие возможность мыслить иначе. Я рада возможности встретить таких людей на своем пути. У меня есть надежда, что несмотря на то, что для меня это была худшая книга за последнее время, и я с удовольствием удалю её с моего e-reader’a, мои раны в мозгу не станут шрамами, а с помощью нейропластичности я обрету новые возможности понимать непонятное.
Но пока что, прости меня, Жиль, ты самое слабое звено, прощай!
P.S. Если вы обратитесь к рецензиям на платформе Goodreads, то количество положительных отзывов может удивить, но как показывает опыт, там просто больше людей, которые пришли к книге добровольно, а те, кто бросили чтение - не были вынуждены писать рецензии. Поэтому я и подозреваю, что с такими книгами мы имеем систематическую ошибку оценки произведения, простой смертный, без подготовки, просто никогда даже и не доберется до глубин философии. А тут мы все, в Долгой прогулке, обречены на смертельные полеты, и без шанса не оставить посмертную записку будущим поколениям.
Прочитано в рамках лишь одной игры, "Долгая прогулка", Черный ящик, Октябрь
Капитан: bikeladykoenig
Команда "Пастушья сумка": Strannik102 , Eeekaterina89 , kassandrik
