Название книги: Тайна ассистентки дракона
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Хотела отдохнуть после трудной книги. С отдыхом не задалось. Что это было?
В книге есть завязка, в книге есть финал. Но вот все, что находится между ними, - это просто какие-то сумбурные записки а-ля куда кривая вывезет. Сюжет как таковой отсутствует. То герои едут на подземном черве-поезде. Затем они летят на драконе-самолете. Потом какая-то ну очень странная конференция, сильно напоминающая поездку загород на пьянку-гулянку. Сплошная комедия положений, причем очень банальная. На фоне этого вечно что-то грызущая шиншилла, в которую неожиданно и непонятно почему превратилась подруга героини, а еще то ли спор, то ли конфликт двух братьев драконов на тему кто из них двоих круче. Вся эта мешанина приправлена каким-то подростковым стебом и юмором. Что же касается любви, то я вообще не поняла, откуда она нарисовалась, почему дракон выбрал человечку, причем не просто время для удовольствия провести. Второй братец по-видимому склонен к таким же очень странным поступкам.
Полная ерунда. К сожалению, авторы совершенно не развиваются, а скорее наоборот. Видимо, настало время вычеркнуть их из читаемых.
