Название книги: KGBT+
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 1.5 / 5
Отзыв: Домучила я сие произведение. Именно что - домучила. С адским трудом продралась я через эти дебри рассуждений, философии, отсылкам на текущую политику и проч и проч. Вообще не зашло. Не с того я, видимо, взялась за Пелевина, мнение о книге у меня сложилось крайне отрицательное. Сюжета почти нет, героев, впрочем тоже, сплошное словоблудие.
Мир будущего полностью погряз в прошлом. По идее действие происходит где-то в 2300х годах, но отсылки сплошняком к нашему времени. Мы что, ныне живущие, постоянно копаемся в истории 17 века? Вроде как нет. Жизнь катится вперёд с такой скоростью, что тут за новейшим временем тяжело уследить, а не артефакты прошлого ворошить вечно. Думаю, что в 24 веке скорости будут ещё выше. Если будут.
А. И да, книга даже не 18+, а так.. 35+. Даже читать стыдно.
На мой взгляд такая себе графомания и вряд ли я ещё в ближайшем времени возьмусь за Пелевина, и третью книгу из цикла читать вообще не хочу.
