Название книги: Тайник
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Я люблю читать. И у меня нет предубеждения в отношении того или иного жанра. Но здесь придется говорить как есть. Жили были граф и графиня. Он был недалекий легковерный человек, она была хамка, истеричка и дура. Аристократия, что с нее возьмешь. Описывать сюжет считаю излишним. Всем, желающим ознакомиться с данным опусом, советую перед прочтением задуматься о книгах, оставивших в след в душе, запомнившихся. Если в этот список попадет увенчанная или не увенчанная лаврами большая литература, если вы в силах отличить литературу от бумагомарательства, то сие произведение не для вас. Если в списке будут присутствовать воистину великие авторы женских романтических детективов, любовных романов, фэнтези про попаданцев и раскраски, то смело берите в руки книгу! Вас ждет истинное наслаждение!
