Название книги: Сезон гроз
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Книга , написанная ради денег(((
После того , как Сапковский опростоволосился с контрактом на игры по о Ведьмаке(не думал, что они могут выстрелить и принести такую прибыль), он не растерялся и...Решил хайпануть, написав ещё одну книгу о Геральте.
Насколько я обожаю цикл о Ведьмаке и трепетно отношусь к нему, настолько я невлюбила книгу "Сезон гроз". К Геральту домогались в тюрьме??Серьёзно??У Лютика проблемы с потенцией??У Лютика!!!Который перелюбил чуть ли не всех принцесс и всех женщин, до которых мог добраться??
Пердящие стражницы аж на 5 страницах?Нездоровый феминизм и помешательство на сексе у самого автора? Седина в бороду , а бес...в Сапковского. Мдааааа уж.
Автор решил вообще не париться на счёт сюжета и стал разгадывать г...буквы по всей книге. Были этом творении щепотки разума, которые навевали от прежних книг о Ведьмаке. Но они были столь мизерными, что просто утопили в остальном г...мыслях автора.
Наш главный ведьмак , часто выглядел глупым и немощным. Такое чувство, что эту книгу писал кто-то другой с закосом под Сапковского. Низкосортный фанфик какой-то. Эта книга не уважение к памяти о Геральте и его Вселенной в принципе. И если бы я случайно начала знакомство с неё, то не стала бы читать цикл вообще.
Я негодую, потому что знаю на , что способен автор и из-за этого мне грустно ((Лишь к концу я хоть что-то почувствовала от прочтения этой книги. Нотки ностальгии заставили меня оценить книгу не на 0 баллов, а на целых 2. Полное разочарование.((А самое страшное, что Сапковский грозиться написать ещё одну книгу , которая будет лучше всех. Эх, дед, остановись уже. Не портье фанатам память о Геральте, Цири и Йеннифэр.
P.S.Не рекомендую никому, читайте цикл, вот от него кайфанёте. 2/10
