Название книги: Четвёртое крыло
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Все мы видим, она авторов тексты берет, копируя троп.
Я подумала: что стало бы, если бы всем стало так тырить не влом?
Для нее янг эдалт — потолок, эталон, эта Яррос любит красть просто явно,
Для меня же весь мир — каталог. Итого: я бы могла воровать постоянно.
Вся литература состоит из тропов - это не новость. Но есть разница между умелым использованием клише и наглым надергиванием образов, которые закинули в тазик, заправили майонезом из прошлых любовных романов автора и подали нам, как главную новинку года в жанре New Adult.
А представьте, что было бы с книгой, не будь у автора примеров успешных молодежек пред глазами? Ооо, это был бы эталонный, в своей пустоте, фанфик. Ведь Яррос начинает сыпаться там, где стибрить нельзя, ибо будет слишком очевидно. И так, что же автор ЛЭР не украла?
Мир. Мир настолько пустой, что будь он скопирован, в нем было бы хоть что-то. Но есть в нем только никакущие герои, никакущая логика, никакущая мотивация и никакущая вера во все, что там описано. Мне серьезно предлагают поверить в мир, где живут в крепостях, водопровод изобрели пару веков назад, но при этом в котором вкурсе про вирусы, григорианский календарь, земные часы и современную психологию?
Извините, не хочу я верить в мир, где самых "сильных юношей и девушек" отправляют на убой, просто ПАТАМУШТА, но при этом там есть понятия личного пространства и токсичности. В следующей части узнаем про мизогинию, абьюз и гомофобию? А то неканон будет.
Мне правда предлагают поверить в мир, где 400 лет идет война, а перспективным солдатам, которые могли бы стать военными кадровыми офицерами в других войсках, предлагают два стула, на одном пики точеные...а на втором смерть нелепая? О, или может мне поверить, что в единственной военной академии учат пехоту, но не учат артиллеристов, хотя сама Яррос пишет, что местное ПВО у Наварры есть и оно опасно для драконов? О, а альтернативная анатомия веру тоже вызывает же обычно сильнее? Просто в одной главе у Золотинки когтей нет, а в другой они внезапно появляются. Чудеса.
Ну ладно мир. Когда сюжет крутой, а герои цепляют, то окружающий их антураж можно задвинуть на задний план и простить многие допущения.
Итак, самая сильная, самая умная номинантка на премию "Герой не может, сюжет поможет" Вайолет. Показана нам как девушка с отличнейшей памятью (или злопамятностью, тут как посмотреть). Ведь эта маленькая Сью ловко вверчивает фразы собеседника, чтобы поддеть его, нооооооо так мило удивляется, когда Лиам рассказывает ей, как меченные попали в квадрант, что как бы странно. У нее же память. Она же помнит все нужные фразы других людей, но в упор не помнит то же самое объяснение о меченных, которое услышала от врача, пока ей руку латали. А то, что она пробралась в чей-то кабинет и подглядывала там имена для вызова вообще из текста убрано. Зачем лишнее подтверждение крутости и силы хрустальной леди, когда поверят и так, правда?) Про милую особенность Ви подворачивать и ломать все, что ломается когда не надо, а когда надо ее скелет резко становится адамантовым тоже молчать не хочется. Значит в лесу она у нас, во время Молотьбы, почти на ровном месте ломает лодыжку, но при этом ни разу не споткнулась и не повредила сама себе культяпки во время спаррингов? И копчик ни разу не сломала, когда падала с дракона, да что там, даже банальным защемлением сидалещного нерва не была награждена. Так же как и ее сила, ум и избранность, из пальца высосано еще и ее недоверие к Дарлингу, ой, к Казу... хм, опять не то. Вспомнила ( меня то от потерь памяти сюжет не защищает, хотя героиню тоже )), недоверие к сыну Великого Предателя (помню как "Неночь" хейтили за пафос, а это просто "Четвертое крыло" еще не было написано). Серьезно, мне нужно поверить, как самая умная всадница поколения не умеет складывать 2+2 и поддается эмоциям? Знаете, при наличии таких войнов, конфликт бы закончился очень быстро в реальном мире, причем проигрышем самых сильных нитакусь. А ведь ей и папа подсказку оставил, да и слово драконов в этом мире много что стоит. Но нет, Ви топает ножкой и включает обижульку. Если это самая умная всадница, то боюсь представить какие глупости творят другие.
Единственный герой, который не вызывал вопросов - это Даин. Удивительно, правда, учитывая как он раздражает многих? Но по итогу первой книги, он там самый умный, хитрожопый и четко следующий свой цели, в то время как Ви и её горячая любовь переобуваются в прыжке по несколько раз за книгу. То она писец, то не писец, то любит, то не любит. Ее матушке надо было ей дисциплину, а не комплексы прививать.
Много, очень много в этой книге логических косяков, переводческих, редактурных. И это грустно. Книгу так красиво пиарили. Реклама, аудио-спектакль. В телеграмм несколько дней было страшно зайти- глаза болели от золотой суперобложки в каждом книжном паблике. Ведь можно было бы сделать хорошо, ну хотя бы со стороны российского издательства.
Плюсы тоже есть. Это легкий язык и динамичность сюжета. Без этого читать было бы совсем невозможно. Хоть мой отзыв и негативный, но данное произведение имеет место быть. Ведь после тяжелого рабочего дня хочется почитать что-то такое легкое и незамысловатое. Знакомое. И для разгрузки мозга книга подходит отлично, если вы целевая аудитория жанра, если не читаете тяжелые военные произведения, не знаете как работает армия и диктатура, и не видите логических ошибок, то в таком случае вы получите пару отличных вечеров, словно смотрите незамысловатый сериал или проходное аниме. Мне же потраченного времени жаль, засим откланиваюсь и иду плакать в томик Кэмпбэлла.
