Название книги: Сдвиг. Как выжить в стремительном будущем
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 1.5 / 5
Отзыв: Начала читать с большим воодушевлением, названия глав были весьма интересны. Первые три главы - тоже. Но потом началось глубоко неприятное мне провозглашение главенства дилетантов в профессиональных сообществах. То самое "дурное дело нехитрое, там никакой особой квалификации не требуется", как ехидно писали незабвенные Стругацкие про метеорологию.
Постепенно книга стала исключительно хвалебной одой творческой лаборатории MIT и обоим авторам, с ней связанным. Неоднократно подчеркивалось, что один их них возглавил лабораторию, не имея высшего образования, и этим отчаянно гордится. Ну, такое, как говорит современная молодежь.
Не люблю дилетантов в любой профессии. Не верю им и не восхищаюсь "пробившимся талантом".
Так что не рекомендую читать.
