Название книги: Вавилон. Сокрытая история
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Есть книги, которые идут тяжело, но ты их читаешь, так как интересно чем закончится. Увы, эта история не из их числа. Респект автору за то, что в предисловии так много раз указала, что многое вымышлено и додумано и можно без оглядки смотреть на эту историю через призму \"всё это неправда\" и не придираться дополнительно.
Дарк академия с налетом мистицизма, волшебства да еще и с местом действия в Оксфорде сразу задирает планку чуть ли не до уровня Гарри Поттера. Но нет, забудьте сразу ваши ожидания. Вам будет нескончаемо скучно первые 200 страниц, ну и последующие 400 тоже (но это мне уже рассказали, так как 200 попыток спустя я сдалась и бросила). Обычно, спустя треть книги уже начинается какой-то движ, который готовит нас к скорому \"накалению страстей\", но здесь же неспешность повествования впору сравнить с тягучестью турецких двухсот серийных драм.
Из плюсов: Оформление обложки и форзацев - восторг!
Ну и в качестве послевкусия: после описаний Оксфорда захотелось пересмотреть Открытие ведьм.
