Название книги: Безмолвный пациент
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 1.5 / 5
Отзыв: Итак, читала я изначально в электронном варианте, потом перешла на аудио формат.

После знакомства с книгой у меня был только один вопрос: ЗАЧЕМ Я ЭТО ВООБЩЕ ЧИТАЛА?
В принципе, слог у автора прост и понятен, а вот смысл всего написанного оставляет гору вопросов.
Психотерапевт - псих, свою жену сделал тоже психически больной. Да и вся ситуация полнейший бред.

Месть? Кому? Жене любовника своей жены? Этому самому любовнику? А в итоге в каком выйгрыше Тео? Отсрочка в 7-8 лет от всплытия всех фактов?

Да он больше бы выйграл, если вообще не полез "спасать" молчаливую женщину.

Ахах, верно подмечено:

'Преступник всегда возвращается на место преступления'
И все истории о трудном детстве, боже, какой пафос.
Теперь о самой локации - основным местом действия выбрана психиатричка. Я ожидала более подробных описаний этого места, а получилось как-то скомкано.
Такое чувство, что автор писал просто чтобы что-то написать.

Мне вообще не понравилась книга, у меня осталось от неё какое-то склизкое ощущение, захотелось даже принять душ, очиститься и стереть её из памяти.
Книга прочитана в рамках Книжного клуба "Оторва"
