Название книги: Без надежды на искупление
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Популярность гримдарка среди отечественных читателей у меня до сих пор вызывает определённое недоумение. Слишком часто, читая очередную книгу поджанра, я ловлю себя на ощущении, что упиваясь созданием мрачной атмосферой, автор забывает о проработке деталей мира и разработке сюжетной линии. Роман Флетчера - хороший, если даже не превосходный, образец, потому что ко всему прочему добавляется и авторский безыскусность. Все кирпичики, из которых выстроена книга, торчат наружу и хорошо видны. Нужно то, что авторы гримдарка считают "реалистичностью" для создания мрачной атмосферы - вот, пожалуйста, герои будут сморкаться, испражняться, вонять, в описаниях местности будет обязательно подчёркнута грязь и неприятный запах. Насилие - без проблем, на каждой странице будет кто-нибудь гибнуть, желательно с какими-нибудь малоаппетитными подробностями. В правилах жанра прописана аморальность - ну тогда надо, чтобы герои обманывали, воровали, убивали, насиловали, в качестве бантика у Флетчера выведен поработитель Эрбрехен Геданке, в кулинарные (деликатно умолчу о сексуальных) предпочтение которого входят блюда из человечины. И так далее... Что же остаётся кроме. Мир книги - это мир, в котором практически все обитатели страдают от психических расстройств и эти расстройства определяют сверхъестественные особенности персонажей. Пироманы вызывают огонь силой мысли. Шизофреники распадаются на несколько физических существ. Думаю, что мало мальски читающий человек без труда припомнит роман Филиппа К. Дика "Кланы Альфанской Луны", в котором описано общество чудовищно разросшейся психиатрической лечебницы, где расстройство становится психической нормой. Остаётся только добавить, что Дик решил задачу гораздо интереснее, чем Флетчер. Сюжет крутится вокруг попытки гайстескранкена первосвященника Кронига создать подчиняющегося ему бога. В не очень стройный план первосвященника вмешивается скованная любовью и эдиповым комплексом троица авантюристов, упомянутый выше Эрбрехен Геданке и терзаемая комплексом неполноценности пироманка Гехирн Шлехтес. Сюжет довольно предсказуем, местами чрезмерно схематичен, к тому же автор не совсем владеет способностью плавно рассказывать историю, аккуратно переплетая точки зрения разных персонажей, повествование местами начинает откровенно расползаться. Остаётся добавить, что и перевод, выполненный Дарией Бабейкиной, оставляет желать лучшего.
