Название книги: Когда Ницше плакал
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Книга пустышка. Спекулятивный приём-использовать великие имена. Образ Ницше-девственника, с фрейдистскими посылами к утраченному отцу-глупость, фантом. Фрейд-тихоня. Наверное, это не он писал потом своё учение. Ну и Главный герой сам себе организовавший транс-гипнотический сон для излечения от навязчивых идей- ничего не даёт читателю. Ни два, ни полтора. Единственное что получила от Книги- забытый юношеский интерес к максимализму Ницше, захотелось пересмотреть...
