Название книги: Вавилон. Сокрытая история
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Познакомилась с данным шедевром в рамках совместных чтений.
Резюмируя: скучно и затянуто. Книга могла бы быть интересной, если бы не была так криво написана. Вроде бы и тема поднимается важная, но она настолько картонно преподносится, что в ее серьезность не особо верится. Персонажи— пустышки, которым не хочется ни сопереживать, ни соболезновать. Слишком много противоречий и нелогичностей я для себя выделила в процессе чтения. Были заделы на интересные повороты, но они растаяли среди нудистики и уходов в дебри там, где не нужно. Бесконечные сноски...неужели нельзя было добавить их в текст. Лингвистические исследования, безусловно, довольно интересны, так же, как и в целом взгляд на реальную историю через призму «серебряной индустриализации». Но как же это было плохо... Чтение буквально вызывало страдания, я заставляла себя читать и откладывала это каждый раз на потом. Эмоции от финала: «М, понятно». Единственное, что меня порадовало, так это то, что я наконец-то дочитала. Книга— мой претендент на худшую книгу года.
