Название книги: Гранатовый браслет. Повести и рассказы (сборник)
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Желтков просто больной помешанный человек, никакой любовью там и близко не пахнет. Пару раз издали увидев Веру в театре, он возвёл её до божества, до смысла своей жизни.

Желтков писал горячие раболепные послания счастливой в браке женщине, исступлённо целовал платок, который она забыла на представлении, тайно следовал за ней повсюду, ни разу даже не заговорив. Он семь лет сводил себя с ума этой навязчивой идей и мучал окружающих.

Вернуть свою личность и самооценку,  перестать поклоняться выдуманному образу Желткову мог помочь только психиатр.

Вера жалеет о смерти своего воздыхателя, чувствует вину перед ним, думает, что её настоящая любовь прошла мимо. Серьёзно? Да ты бы и дня не прожила с этим инфантильным зависимым товарищем, либо он свёл бы тебя с ума своей прилипчивостью, либо переключился бы на новую недосягаемую красивую вещицу.

Василий, муж Веры, образец нежной созидательной проверенной годами любви. Но автор упорно намекает, что по глубине чувств ему далеко до Желткова, дескать на серьёзные поступки во имя любви он не способен.

И это чудо в школьной программе...
