Название книги: Новые законы робототехники. Апология человеческих знаний в эпоху искусственного интеллекта
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Автора можно отнести к радикальным оптимистам в отношении будущего сосуществования людей и роботов. Подробно описываются возможные сочетания навыков двух интеллектов в сфере лечения, образования и медиа. Особое внимание уделено оценивающему интеллекту, который будет постоянно атрибутировать действия людей. Описан ряд правовых и моральных коллизий. Все гладко и позитивно. И скорее всего совсем не так, как будет на самом деле. Полезно для понимания тематики и формулирования аргументов для дискуссий. Не более.
Источник
