Название книги: Погоня за сказкой
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 1.5 / 5
Отзыв: С этой книгой у меня случилась нелюбовь почти сразу. Когда-то давно я читала фанфик про девушку, оказавшуюся пленницей-служанкой на корабле сурового пирата. Всё сурово, брутально и достаточно жёстко, а любовь героини с капитаном складывалась медленно и мучительно. А ещё мне безумно нравится сериал «Чёрные паруса» и я хорошего мнения о серии книг «Анжелика» (в том числе о пиратской «Неукротимой Анжелике»). Похожего вайба я ждала от «Погони за сказкой», только помягче. Разумеется, результат даже близко не стоял.
Первая половина книги – это миленькая история про 19-летнюю «прелесть какую дурочку» Аду, дочку банкира и коммерсанта. Девушка достигла брачного возраста, пора выбирать жениха, случайная интрига разводит её с истинным возлюбленным, но его упорство восстанавливает справедливость и они счастливо женятся. Что-то в стиле викторианских романов, только хуже: герои пустоваты, Ада глуповата, сюжет скроен из роялей и ружей, которые никогда не выстрелят.
Я выше написала, что Ада – «прелесть какая дурочка», полагаю похожего ощущения пыталась добиться автор. Но большую часть чтения мне Ада казалась абсолютно пустоголовой идиоткой с мышлением наивного подростка. Например, Ада собирается замуж за нелюбимого мужчину и беспокоится, что придётся ложиться с ним в постель в первую брачную ночь. Попробую сказаться больной, думает Ада, как будто у меня эти дни. Гениальное решение, она до конца своих дней планирует притворяться? Я так в школе не рассказывала про двойку, как будто если мама не узнает сегодня, то двойка испарится и проблема решится сама собой.
Или диалог в настоящую первую брачную ночь в любимым мужем:
– Дамиан, но ты же увидишь меня голой! – сдавленным шепотом сказала я.
– Я закрою глаза, честно-честно, – пообещал мой супруг. – И даже подглядывать не буду.
– Но я тебя увижу голым!
– А ты тоже закрой глаза и не подглядывай, – предложил он.
– А можно? – в моем голосе прозвучала надежда, будто приговоренному на смерть пообещали помилование.
– Нужно, – негромко рассмеялся Дамиан. – Просто закрой глаза и позволь мне быть нежным. Обещаю, я буду очень осторожным. Просто доверься мне, хорошо?
– Только не подглядывай! – взмолилась я, сильно-сильно зажмуриваясь.
Ей 5 лет? В голове совсем пусто? Это не мило, это просто глупо.
Ладно, с горем пополам мы пережили эту сопливую «только не подглядывай»-чушь в первой половине книги, Дамиан попадает в плен к пиратам, Ада героически бросается его искать, заключив договор с капитаном Лоетом – капитаном пиратского корабля. И начинается сопливая «ты наш ангелок»-чушь.
Пираты оказались скопищем благородных девиц. Разумеется, во время абордажа они неметафорично порежут соперника без малейшей жалости. Но в свободное от кровопролития время эти плюшевые медвежата полюбили и приняли Аду практически сразу, вели себя максимально прилично и даже ругались исключительно цензурно.

Через две недели пираты стали ко мне относиться и вовсе почти как к члену их странной, но дружной семьи
За две недели команда суровых пиратов стала относиться к какой-то рандомной бабе как к члену семьи. Охотно верю. К фактической части пиратского быта у меня тоже масса вопросов. Например, коронное блюдо местного кока – это блинчики... Блины с джемом! На корабле! Пропустим, что для блинчиков нужно молоко, это могут быть постные блинчики. В команде корабля минимум человек 50, коку нужно трижды в день прокормить эту ораву мужиков, зарабатывающих тяжёлым физическим трудом. Тонны работы. А он тратит кучу времени на жарку блинов? Вот серьёзно? А капитан ещё жалуется на скудный рацион...
Капитан Лоет – тоже настоящий джентльмен. Как там вёл себя Адин первый муж? «Я закрою глаза, честно-честно»? Вот тут примерно то же самое, снова ощущение что взрослый мужчина совращает пятилетнюю девочку. Сюда же всевозможные клише. Например, герои орут друг на друга и внезапно сплетаются в яростных объятиях и жарком поцелуе. Всё это слишком приторно, из-за чего выглядит просто стыдно.
Пиратский быт не раскрыт никак. Автор уделяет уйму времени тому, как Ада учит матросов грамоте или как её учат управляться шпагой или дротиками. При этом непосредственно пиратского здесь только два абордажа. С тем же успехом пиратский корабль мог быть просто торговым кораблём. А события на корабле с тем же успехом могли происходить в наземном караване – заменяем «корабль» на «повозку» и ничего не меняется.
Сама героиня умнее не становится. Ты заключаешь договор с пиратом, чтобы он помог тебе найти мужа, цена – 200 тысяч. Огромные деньги, за 1 тысячу можно купить сильного и здорового мужчину-раба на невольничьем рынке. Чтобы обезопаситься, Ада выплачивает часть в качестве предоплаты, а остальные деньги и деньги для выкупа... берёт с собой. Это ли не идиотка? Что мешает кому-нибудь прирезать дуру и забрать деньги, не отрабатывая их? За время повествования было проведено несколько атак на другие корабли, часть команды погибла. Идиотка каждый раз вылезала из каюты на палубу, прирезал кто мимоходом – вопросов бы не было.
Или как вам такое? Оказавшись в незнакомом городе одна, Ада заблудилась. Она встретила мужчину, который после вопросов «ты не местная?», «ты здесь совсем одна?» и «здесь есть твои родные?» приводит её домой "помыться". И Ада идёт. Это даже не пятилетняя девочка, уровень наивности и глупости запредельный.
Спасая мужа, Ада разумеется влюбляется в капитана. Я до последнего надеялась, что хотя бы концовку автор сделает честной и интересной. Ситуация неоднозначная, любовный треугольник очень непростой. Чтобы выйти из него, Аде нужны зрелость и рефлексия. Концовка могла быть вообще любой. Это могла быть книга про то, что первая любовь – безумно важно, но первая любовь не обязательно должна быть последней. Это могла быть история про то, что отношения можно перерасти, отношения начинаются, развиваются и заканчиваются – и это нормально. Или это могла быть история о том, что отношения посреди приключений строятся очень легко, но настоящая любовь требует проверки бытом, а на берегу романтика с капитаном показалась «курортным романом». В общем, можно было раскрутить треугольник в любую сторону. Автор решила сжульничать.
Зачем разбираться со сложным любовным треугольником, если можно его упростить? Сделать первого мужа мудаком. Показать, что Ада ошибалась и никогда по-настоящему не любила его. Это была лишь страсть, временная и проходящая. А отношения с капитаном – это, конечно, совсем другое. Ада же больше не наивная и неискушенная девчонка, теперь она опытная и зрелая женщина, теперь она всё понимает...
В общем, книга меня утомила. В упор не понимаю, почему у неё такая высокая оценка.
