Название книги: Философская суицидология
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Про саму книжку я уже кратко высказался, теперь вот такое: теории о самоубийстве связаны с забавной интеллектуальной ловушкой в области морали и религии. Надо признать, что любой современный человек понимает, что самоубийство это в крайнем случае "нельзя, но можно, если очень хочется", и не важно в каком возрасте, сюда включается и вопрос эвтаназии. Но так как в любом теизме это почти самый главный и тяжелый грех (или второй, как в исламе), то возникает соблазн впасть в тотальный аморализм по принципу "значит и всё остальное можно". Несколько лет назад я подумал примерно так же и в результате оказался в забавной рискованной ситуации, которую я даже не могу полностью здесь раскрыть. Не думайте так никогда. Не все средства хороши и не всё дозволено.
