Название книги: После
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Что это было?! Это было полное читательское фиаско — кошмар, ужас, полное неприятие!
Как хорошо, что я в своё время не стала читать "50 оттенков серого", потому как эта книга написана по впечатлениям от этого романа.
Было бы чем впечатляться!
Я понимаю, конечно, что это студенты, спермотоксикоз и всё такое, но, блин, что же так тупо и упрямо?!
Плохой парень и хорошая девочка(ну да, ну да, плавали — знаем!). Парень девочку обижает, унижает, выставляет полной дурой (хотя, почему выставляет? Она такая и есть!), а она рыдает, истерит, а потом закатывает глазки:"Ах, он такой сексуальный! Я так его хочу!" Вот это зависимость!
И ещё: я, конечно, понимала, что это чтение особого рода, но вот что в ней столько пошлости, откровений от озабоченных людей... Сюрприз!
Это очень плохая книга.
Пустая, пошлая, бездарная.
И для кого она? Для молодежи? А оно им надо?! У них своя бурная жизнь, зачем читать про чужую, да ещё и такую токсичную?!
А обложка красивая. Глаз отдыхает.
Книга прочитана в рамках игры "Кот в мешке".
