Название книги: Джемайма Дж., или Счастливыми не рождаются
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Я не смогла дочитать ЭТО... это ужасно. На данный момент это самая тупая книга из всего, что я читала. настолько примитивно и глупо... у меня просто нет слов. Стереотипы, гадости и ярлыки, что развешивает гл героиня ( а точнее автор ) просто мерзкие. По её МНЕНИЮ: все худые - стервы и хотят богатых; все блондинки дуры; все мужики неряхи и только заняты тем, что смотрят порно; все кто не житель Англии тупой...  и далее по списку. Гл героиня в своей голове ненавидит всех, все её обсуждают и думают плохо о ней... Короче, чтиво просто на 0 из 100.
