Название книги: Санузел
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 1.5 / 5
Отзыв: В издательстве Артемия Лебедева выходит очень много любопытных и полезных дизайнерам книг. Книги Чихольда, Брокманна, Рэнда и Гордона — желанные жители моих книжных полок. А вот например, книги Яны Франк я не люблю. Ну и конечно, Лебедев не мог пройти мимо книги с такой почти провокационной, но при этом полезной темой.
Александр Кира, профессор архитектуры и дизайнер-консультант. Эта книга, написанная в 60х и дополненная в 70х, будет очень полезна для промышленных дизайнеров и отчасти дизайнеров интерьера. Но даже ux дизайнеру может быть интересен подход Кира к исследованию. Настолько детально и подробно автор изучил и описал дизайн общественных и частных санузлов, затрагивая историю, социологию, психологию, эргономику ванных комнат, анализ траектории движения мочи (и различие траекторий у мужчин и женщин). Кира учел даже необходимость чтения в туалете и поиска гомосексуальных партнеров.
Вот такое начало отзыва было только, когда я начала читать эту книгу. Да, я иногда начинаю писать отзыв только начав книгу, попутно добавляя в него мысли и что-то меняя. С первых страниц этой книги я была полна энтузиазма и воодушевление. Мне казалось, что это ужасно увлекательная книга, этакий Виньолла, но про туалеты. Я даже ее насоветовала ее нескольким своим знакомым, простите меня, надеюсь вы еще ее не курили. Потому как с каждой прочитанной страницей книга нравилась мне все меньше, энтузиазм заканчивался и наступала тоска. Но на фразе «прискорбная женская привычка тянуть до последнего с мочеиспусканием» я окончательно сломалась. Эта книга совершенно устарела. И не только устарели данные о сантехнических приспособлениях, но устарел сам автор и его представления. Его отношения к женщинам, пожилым людям, эмигрантам просто отвратительны. Замерять траекторию мочи - это полный бред. Схемы сидящих людей снизу какой-то идиотизм. Все это не привело его к каким-то революционным открытиям в области туалетостроения. И после него были придуманы намного более функциональные и удобные вещи, и думаю вряд ли придумавшие люди измеряли количество испражнений.
Книгу не советую, но надеюсь, что когда-нибудь выйдет современное исследование санузла, где про прокладки будет чуть больше чем половинка стыдливого абзаца.
