Название книги: Хроники Заводной Птицы
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 1.5 / 5
Отзыв: Язык у автора отличный - красивые описания и само повествование складывается из несложных предложений (в отличие от других писателей "умников", любящих закрутить предложение на целую страницу), но при этом рисуется в голове очень красивая качественная картинка!


Но сюжет очень не понравился. Этот Тору окада меня очень-очень бесил! Он просто конченный, я в ужасе!

(дальше спойлеры)

На Крит с бывшей критой не поехал, все время занимался какой-то чушью, так сильно привязался к своей бывшей, что стало тошно. Портрет типичного слабого мужчины. "Вот, дорогие читатели, посмотрите, каким человеком быть нельзя", - говорит нам автор этой книгой
