Название книги: Тысяча поцелуев, которые невозможно забыть
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Прочитав отзывы на данную книгу, я поняла, что книга с грустным концом и что она вызывает море слез. Но слез эта книгу у меня не вызвала. Она не вызвала у меня никаких чувств.
По сюжету главная героиня Поппи в раннем возрасте потеряла бабушку. Но перед своей смертью бабушка завещала Поппи банку с сердечками, в которых она должна записать тысячу своих поцелуев с любимым человеком.
Поппи познакомилась с таким человеком и это норвежский мальчик по имени Рун. Они были не разлучны, пока отцу Руна не пришлось вернуться обратно в Норвегию, чтобы поправить финансовые дела компании. Поначалу они общались по видео и переписывались. Но однажды Поппи перестала отвечать на звонки и письма, а также уехала из города.
По прошествии двух лет Рун возвращается обратно, в город, куда в это же время возвращается Поппи. И теперь Рун желает узнать, почему Поппи отказалась от него.
Книга мне не понравилась. Сюжет банальный и предсказуемый. Помимо этого я не прочувствовала химии между главными героями, и разговоры между главными героями напоминали разговоры в детском саду, а также в их разговорах постоянно прослеживалось одно и то же, только другими словами - в общем пустые разговоры, лишь написать побольше страниц. Мне была непонятна чересчур сильная агрессия Руна на своих родителей, ведь они ничего ему не сделали такого, чтобы так злиться.
А ещё меня разочаровала концовка книги - мне была понятна судьба главной героини, но зачем нужно было поступать так с главным героем? Мне это непонятно.
