Название книги: Скорпика
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Мне кажется, именно такой текст мог бы накодить программист или сгенерировать нейросеть. Тут явно имелась общая концепция с четкими параметрами мира и определенный набор персов с некими скиллами. Но лор и сюжет оказались настолько раскиданными, что автор решил: «Эй, а дать главу каждому из юнитов – гениальная идея!». В итоге же получилось абсолютно нечитабельное нечто, что не подошло бы даже как гайд к РПГ-игре, молчу уж в качестве художественного произведения. Это. Было. Ужасно. Мама роди меня обратно.
Кстати про роды. Не знаю, чем думал автор (не удивлюсь, если это мужчина, по имени неясно), запихивая в книгу описания аж трех очень неаппетитных рождений (хотя нет, пожалуй, знаю: «Это же текст про женщин, а что они делают? Рожают!»). В общем, я уже давно такой кринж не ловила. Сверху это залакировали извращениями всех мастей, даже лесбийство смотрится лайтовенько на фоне полигамии, мужских гаремов и одноразовых перепихонов и прочих «женских» радостей. Я еще не аргументировала не тратить на это времени? Нет? Тогда поехали дальше.
Сюжет, вернее, пролог к сюжету протяжением всю книгу, настолько бестолковый, насколько вообще возможно. Вкратце: злая-злая колдунья заколдовала весь мир, и девушки перестали рождаться. Это всё. Остальное – абсолютно ненужный для понимания основной арки процесс становления двух непонятно как родившихся-таки девочек, который описывается так издалека, что аж от юности их матерей. Первые 11 глав из 36 можно смело выбрасывать или хватило бы пары флэшбэков. Но это же прямолинейный текст программиста, поэтому только хардкор, с самого начала времен зайти нужно. И всё это от лица десяти миллиардов персонажей (все женского пола разной степени адекватности), некоторые из которых имеют весьма опосредованное отношение к двум девушкам. За ненадобностью потом отговоривших свое персонажей убирают с доски. Серьезно, в Игре престолов меньше повествователей убили.
Мне понравились только две из пары десятков. Конечно же, одну пришили. Не уверена, что вторая выживет (и проверять не буду). Но даже такого гигантского пролога лет в двадцать автору не хватило на раскачку. Что-то там еще планируется происходить. Пожалуйста, без меня.
Думаете, хоть восточная атмосфера тут имеется? Фиг с два! Даже пустыни тут совершенно неубедительные, как фон в игре, где видны битые пиксели. Совершенно нежизнеспособные расы, где особо выделяется Скорпика – страна воительниц-амазонок – на пони! Они продают сыновей и на эти деньги живут. Если писатель всё же женщина, то очень-очень странная.
Ну и вишенкой на несъедобном торте – пропущенный через гугл-переводчика текст с кучей тавтологий (в каком-то смысле, смысла было больше, выдохнула дыхание…) и неграмотными даже на слух оборотами типа «Малышка кормилась» (что не так с ела?). И добавлю про аннотацию, где сказано про Пять королевств. В оригинале королевства это - Kingdom, от м.р. king - король, а тут queendom, т.е. от queen - королев. У нас смены парадигмы не получилось, но мужчин тут вообще как бэ и нет.
Плюсов я не сумела найти, как ни старалась. Есть куча крутейших книг с восточной атмосферой: Чакраборти Латунный город, Элвин Гамильтон Пески джиннов, но вообще любая книга была бы лучше Скорпики. Активно не рекомендую тратить на нее свое время!
