Название книги: Шаг в Бездну
Общая оценка: 4,6 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Начало было интересное, но в середине книги начала скучать...
Я открывала книгу и на пару страниц закрывала, и так 10 раз...
Итак... герои. Скай мне понравилась, но девушка явно с комплексами и не уверена порой в себе. Аиррель типичный Архангел, но по поступкам не до конца верится.
Был интересен его брат Велиал, но на этом всё.
Хотя... Маршал и Вилли обстановку радовали.
Что мне не понравилось:
-Затянутый сюжет. В основном только в одном замке тусовались всё герои.
-Мало описаний, действий, иногда не хватало больше деталей и экшена.
-Архангел показался не таким святым, как бы он хотел это показывать и притворяться.
-Любовная линия... То вместе, то не вместе. Метания от любви до недолюбви.
-Люцифер не зацепил. Хотя персонаж в других книгах больше нравится. Ну и мало его конечно было.
Итог : я жалею о потраченных деньгах, ведь ожидала большего, получала наименьшее.
Вряд ли буду продолжать читать эту серию, уж очень меня бесило времяз а чтением данного шедевра...
