Название книги: Там, где цветет полынь
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Данную книгу я решила прочитать только потому, что выходил сериал. Но что сериал, что книга мне не понравились. По сюжету главная героиня Ульяна стала свидетельницей смерти своего младшего брата, но до этого она почувствовала его смерть и запах полыни. После этого её жизнь разделилась на до и после. Отец ушел ещё давно из семьи, а мать попала в больницу с психическим расстройством. Книга мне не понравилась, как и сериал. Сюжет очень тягучий, в книге не происходило ровным толком ничего. И не один герой меня не зацепил. Эта книга больше вгоняла меня в депрессию и нечитун.
