Название книги: Чайный фургончик Рози
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 1.5 / 5
Отзыв: Кажется, я второй раз с подросткового возраста (первым была "Бриджит Джонс") взяла в руки книгу про женщину, ее жизненные неурядицы и любовную историю (в подростковом возрасте, конечно, были истории про девочек). Эта книга — "Чайный фургончик Рози". И я окончательно поняла, что это не моё.
Книга написана от первого лица и читается как личный дневник. Как будто это пишет человек, не занимающийся этим профессионально. Я бы даже поверила, что это писала сама главная героиня, повар по профессии, но никак не писатель. Помните, я в отзыве на книгу Громыко упомянула, что мне она по написанию похожа на фанфик? Забудьте, я просто фанфики давно не читала. Вот здесь точно оно. Не знаю, дело в самом авторе или в переводе, хотя я слабо верю, что сейчас могли так плохо перевести книгу.
Я раньше и не думала, что люблю красивый литературный слог и что конкретно под этим подразумеваю, видимо, мне просто не попадалось что-то некачественное в этом плане. Оказалось, для меня это очень важно. Особенно это ощущается почти сразу после плавных переливов в тексте Туве Янссон. Когда каждое слово на своем месте. И вот тут, пожалуйста: я подумала, я поняла, я сижу. Я утрирую, конечно, но в целом предложения довольно однообразные и маловыразительные. Я верю, что это минус не для всех. Возможно, для кого-то эта особенность делает книгу живее, я же считаю, что ее надо тоже уметь талантливо подать: в той же "Бриджит Джонс" (очень уж мне запараллелились эти книги) тоже формат дневника, но читается приятно и складно.
Плюс сюжет развивается странно, будто персонажа насильно кидают в разные ситуации: тут автору захотелось так, а тут так, а не потому что персонаж решил так поступить (надеюсь, вы поймете, что я пытаюсь сказать). Мне не верится в замкнутую героиню, которая в итоге немного подумала и взяла и уехала в фургоне, потом после пяти минут уговоров согласилась лезть на гору и кататься в гоночной машине. Мне было недостаточно показано ее сомнений, я не смогла почувствовать и поверить в переживания живого человека, как бы автор ни пыталась изобразить ее сложной, замкнутой, со своими тараканами. Для меня она довольно картонная. Ближе к концу книги повествование становится поживее, но оно разбивается об идеально-слащавую концовку. И нет, я не любитель плохих концовок, но тут прям очень конфетно.
Думаю, неплохой способ понять, понравится ли вам эта книга, это ответить на вопрос, нравятся ли вам книги про Бриджит Джонс. Хотя я искренне теперь считаю, что Бриджит еще ничего, истории про нее мне понравились намного больше, а героиня казалась довольно реалистичной. Женщины из этих книг не то чтобы похожи, но вот эта вечная неуклюжесть и проблемы с поведением после алкоголя провели для меня окончательные параллели между персонажами. Не осуждаю обеих, просто мне это не очень близко.
И еще один момент, чем может зацепить книга. Если вы любите все это волшебство запаха старых книг в компании чая, пледов и сладостей, то вам может и понравиться. Я же от повторения этого описания уже чуть на стенку не лезла. Да, я поняла, все, кто читают книги, обязаны любить пледы и чай, других не принимают. И я поняла это с первого раза, зачем же повторять одно и то же. Видимо, автору хотелось передать эту атмосферу, но то ли она сама на самом деле не так уж ее и любит, раз не смогла найти разных слов, либо где-то здесь ее подвело писательское мастерство в целом. Это как когда тебе хотят описать безысходность в пустыне, но вместо описания пустыни, факта отсутствия воды и изнеможения героя тебе сто миллионов раз пишут, что эта пустыня такая безысходная (да, это лучший пример, который я смогла придумать).
Понимаю, что мой отзыв выглядит процентов на 90 негативным, но я искренне считаю, что у книги найдутся свои читатели, и немало: те, кто захочет легкого чтения и мало смысла (я же ищу его и в легких историях), милые романтики и любители пледов и старых книг. Просто это не я.

Телеграм
