Название книги: Черная книга переговоров. Вовлекать, располагать, убеждать. НЛП-техники для переговоров
Общая оценка: 1,0 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: 50% книги — вода.
Ещё 20% — "мы будем рассказывать об этом в главе 4, 7, 32" и перечисление элементарных, интуитивно ясных вещей, вроде уважать своего собеседника, смотреть на реакции и так далее.
Ещё 20% — объяснение, чему мы научимся в новой главе. Зачем это нужно? Просто учите. Я и так понимаю, зачем я читаю эту книгу.
Ну и процентов 10 — крупицы каких-то мелких умных мыслей.
В общем и целом, книга ни о чем. Это переиздание книги "НЛП-переговоры", у которой тоже отзывы не очень. Больше похоже на развод. Красиво звучит "Черная книга переговоров", приятная матовая софт-тач обложка. Мои ожидания были в том, что здесь будут сильные рекомендации по тому, как вести сложные переговоры. Этого нет.
