Название книги: В клетке со зверем
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Все плохо. За три дня я прочитала кое-как 100 страниц и решила что мучить себя нет смысла. Быстренько прочитала последнее 30 страниц и попрощалась с этой книгой. Начинается с того что главную героиню бросает муж, уходит к её лучшей подруге, а сама она устраиваться на работу к бандиту, няней его дочери. Вобщем обыкновенное кино с нтв. И тут маразм начинает крепчать. Няня узнает что её подопечная девочка в 5 лет не умеет читать. О ужас! И просто они как давай трагедию из этого строить, это вообще финиш. Да и вобще с 50 по 100 страницу просто описание как няня девочку кашей смогла накормить, когда та не хотела кушать. Как няня учила читать. Вроде это должно быть мило, но получилось как пособие для воспитателей - как вести себя с реьенком 5 лет. Не советую, не тратьте свое время на эту книгу.
