Название книги: Испорченный
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 1.5 / 5
Отзыв: На волне популярности цикла "Ночь дьявола" не смогла пройти мимо. Купила первую книгу, так сказать, пощупать. Не покупать сразу весь цикл было очень правильным поступком. Книга мне настолько не понравилась, что вошла в мой топ худших прочитанных. Итак, что мы имеем. Главная героиня Эрика (как и ВСЕ герои книги наследница богатой семьи) что в 16, что в 19 лет ведет себя как 13-летняя дурища, которой настолько затмила мозг нездоровая одержимость своим соседом Майклом, что принимать хоть мало-мальски адекватные решения она не в силах. В перспективе должна унаследовать ювелирный бизнес пошибшего отца. При этом, прошу заметить, никакого понятия о том, как работать, вести дела и зарабатывать деньги, у нее нет. И она совершенно не озадачена тем, чтобы научиться. Ходит в колледж, прогуливает уроки, изучает психологию или что-то в этом роде. Видимо, Эрика настолько глупа, что не в курсе, что бизнес должен работать...не сам, прикинь? Но ее намного больше волнует член Майкла. Майкл и его Всадники - 20-летние писюны, которые оправдывают батькиными деньгами и положением свои "шалости", регулярно переходящие за грани разумного, да и за грани закона. Сами по себе они никто и звать их никак. При этом их все боятся и перед ними трепещут. С..ка, что за бред, С ЧЕГО БЫ??? Ну конечно, во всех богатых семьях настолько конченые родители, что они обычно кидаются мешками денег в детей и позволяют им творить лютую дичь. Пенелопа, Вы серьезно? А дальше по сюжету начинается неправдоподобная хрень из смеси эмоционального и физического насилия, глупости и секса. Я категорически против романтизации такого поведения и таких отношений. Все без исключения перонажи неадекватные и эмоционально незрелые. Финал истории так вообще убил. Я тщетно надеялась, что Рике хватит мозгов всех кинуть и выйти красиво из этой ситуации, но в результате ее только поимели одновременно двое и она преспокойно собралась замуж за объект своей одержимости. После прочтения у меня только один вопрос...ЗАЧЕМ? зачем такое пишут? Наверно, чтобы нести абъюз и групповой секс в массы
