Название книги: Хемингуэй
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 1.5 / 5
Отзыв: Давно меня так сильно не бомбило от книги. Примерно на двухсотой странице я даже закрыла книгу и решила покончить с ней. Но... это была уже половина, и мне стало бесконечно жаль уже потраченного времени.
Дочитав эту биографию до конца я подумала: "Было бы лучше, если бы я взяла какое-то из его произведений, а об этой биографии не знала бы никогда". Все потому, что теперь мне понадобится много времени, чтобы отважиться и что-то у него прочесть.
На протяжении всей книги не покидала мысль, что этот человек до самого последнего дня оставался на уровне подростка. Наверное больше всего меня отталкивала его тяга к безрассудным поступкам: отказ от работы и нищенское положение семьи в угоду его желанию писать художественные произведения и постоянное рвение на фронт (почти на протяжении всей жизни). Все эти бесконечные романы/свадьбы, новые дети (которые ему и не были нужны, как мне показалось), желания быть в гуще событий, совершенно наплевав на мнение близких людей. Наверное этот эгоизм и позволяет человеку достичь больших высот в творчестве. Но какой ценой... Увы, но описанное безрассудство писателя меня больше расстраивало и возмущало, а не очаровывало.
Только к концу книги, когда Хемингуэй пытался всеми силами спасти жизнь Мэри, он вызвал у меня сочувствие. В остальном мне с ним оказалось не по пути.
