Название книги: Клуб Рейвен
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 1.5 / 5
Отзыв: Это было слишком плохо, аж местами было хорошо. Серьезно, я читаю, ору чайкой, горю, взываю к богам логики и авторского мастерства, задаю вопросы, закатываю глаза. Ощутила себя живой, как можно сказать, и после я буду смаковать хорошие, разумеется, книги. Иначе как?)
Что хорошо в книге? Сама глобальная идея и замысел, но исполнение настолько подкачало, что книгу, скорее всего, спасет только написание с нуля, используя общий концепт и общие вехи. Еще читалось достаточно легко и комфортно, глаза от текста не выпадали, и то уже хорошо. Книга шла легко, быстро, и быстрее бы дочитала, если бы я не воздевала руки к небесам и не отматывала обратно закатившиеся глаза. Нет, глобально идея и мир приятные, но с циклом дальше знакомиться не горю желанием. Может быть, автор прокачала себя в написании книг, потому что идея клуба Рейвен живет с ней годами, и может быть, в печать просочились черновики юности. Если бы я была школьницей до 9 этак класса, я бы с удовольствием почитала бы этот мир, но поскольку я тетка, которая давно уже вышла из пубертатного периода, юношеские вздохи я не заценила. Еще интересны игры кукловодов, как все разбирается, решается, интересно.
А теперь минусы.
В книге очень много "воды". Скорее всего, она бы потеряла только в объеме, но не в качестве, если бы убрали некоторые детали. Например, героиня зашла в кафе, там что-то происходит, а автор акцентирует внимание на то, что она ест! Просто проникнитесь этим! «На тарелке золотистый картофель фри соседствовал с долькой лимона и с треской, обжаренной в хрустящем кляре, а в двух маленьких белых плошках рядом находились пюре из зеленого горошка и соус тартар.»
О вау, я не знала, что картофель фри золотистого цвета! Я иногда оцениваю книгу на воду простым способом - влияет ли какое-то описание и информация на сюжет? На миропонимание? На характеристику читателем персонажа?
К вопросу воды. Я не понимаю некоторых действий персонажей. Например, прекрасно осознавая, что находишься в розыске, но при этом постоянно приезжаешь туда, где "безопаснее" всего. Или переть в логово врага, зная, что скорее всего тебя там грохнут. И ладно бы некоторые не имели смысла, или что-то нам не рассказали, некоторые вообще нарушали концепцию мира и сюжета. Мне местами казалось, что логика в агонии сбросилась со скалы.
Диалоги и повествование. Несмотря на то, что я хвалила, что легко относительно читалось, все равно местами повествование было топорно, что я просто буксовала, возвращалась на несколько страниц, чтобы врубиться, кто из братьев тут или там присутствует, где они вообще бегают и что делают. А еще диалоги. Не было ощущения живости от бесед, больше смахивало, как ты натягиваешь носки на руки, приделываешь им глаза и говоришь носками друг с другом.
Затянутая прелюдия. Скажите честно, когда вы заниматься делом настроены, хочется радоваться и наслаждаться процессом, вы также стоите у начала и мнете сиськи лесным ветрам? Или все же стараетесь быстрее включиться в процесс? Сама основная движуха в книге пошла с аж 10 главы, это долго.
Герои. Я даже не могу сказать, у кого какой характер и образ, потому что характеры, поступки и линия поведения меняются максимально быстро, и эмоции не вызвали доверия. То один киллер болтает с жертвой, то сильный герой скатывается в розовые нюни, то еще что. Или вот персонаж из сильных мира сего, который где-то потерял принципы, и на просьбу кое-кого такой прогибаешься "ну ладно". Я больше всего крякала от того, что кто-то вчера не знал, что ты не просто человек, и у тебя есть семья, а сегодня уже пытается командовать и управлять той же сестрой, или вообще стать решалой в чужом и незнакомом мире, полном своих правил, а остальные слушаются аки смирные цобачко. Или даже овечко. Или на всех нападает приступ общего слабоумия, тупят все. Я иногда просто закатывала глаза, как автор решала некоторые проблемы, когда можно было бы решить иначе, и мое прекрасное видение логики так не страдало бы. Или вот представь, ты девушка, перед тобой тот, кто явно опасен и может грохнуть. У тебя маточка бы согрелась в некотором вожделении и возбуждении? Ну и к романтическим линиям некоторые вопросы. Где-то чувства умерли, потому что сказали, что так надо. Или геометрическая фигура отношений была лишняя.
А еще некоторые маневры вызвали искреннее недоумение. Одному персонажу грозила смерть, а спасение пришло в виде замены шмоток. Браво, киллер ищет по шмоткам, а не лицу. Или девушка пьет зелье буквально меньше недели, и уже знает, на сколько времени сработает две капельки зелья. Однако, класс. Почему люди, сидящие на лекарствах, строго блюдут дозировку, не могут определить, на сколько капель надо, чтобы помогло столько-постольку? Или персонажа ищут где-то, где не должны были ее обнаружить. Как додумались героя искать там?
Или вообще некоторые детали чудные. Например, можете представить, что у вас в корсете дыхание глубокое? Я что-то не могла вдохнуть полной грудью, если что! Может быть, я не умею дышать в корсете? Или я искренне завидую персонажу, которая чуть не спеклась на лестницах, зато по лесу бежит аки лань спустя несколько дней. Можно мне также? Очень надо подготовиться к соревнованиям по бегу! Или мимоходом пробегали термины, как викканство и прочее, которые не очень влияют на сюжет.
Ну и роялей из кустов хватает. Им даже тесно было, и они при вылете из кустов в воздухе сталкивались и обрушивались обломками. Ну и местами повороты выглядели не очень органично, а скорее смахивали на воткнутую в сугроб розу, аля она тут так и растет.
Вот и все, я упомянула то, что смогла упомнить или за что глаз зацепился.
