Название книги: Любовь живет три года
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 1.5 / 5
Отзыв: Порой я думаю, что Фредерик Бегбедер занимается беллетристикой, такой себе коммерческой литературой (простите за литературу). Выдать такое сложно - философское произведение о жизни, любви и... Хотя что так. Фредерик умышленно обманул читателя, который купился на название. Кругом обман. Сам сюжет поверхностный и банальный. Главный герой страдалец и капризный неврастеник. Терзаемый разводом с любимой, и так терзаемый, что заливается алкоголем вперемешку с наркотиками, кувыркается с дамами сомнительной профессии. И между такой "клубничкой" слушает Крейцеровую сонату и читает Толстого. Вряд-ли какие одухотворённые мысли вас посетят, но для ознакомления с творчеством француза Фредерика Бегбедера вполне. По мне так это не литература, а душевный онанизм. ..
