Название книги: Жила-была женщина, которая хотела убить соседского ребенка
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: По названию было понятно - не мое. Но зачем-то взялась почитать, многие хвалили. Люблю мистику, мрачные истории, загадочные рассказы, но при этом  «бытовые ужастики» вызывают у меня тошноту и будто бы расковыривают сухую болячку. Впускают тревожность и порождают мысли-таракашки о безнадежности жизни, ее пустоте. А я такого эффекта от книг вовсе не хочу, поэтому стараюсь читать то, что душу лечит,  воспитывает, дает знания, помогает в поиске решений.  Я много читала тяжелых книг: о насилии, войнах, болезнях, геноциде. Но даже там всегда оставалось место надежде, вере в хорошее, творчеству и добру. В рассказах Петрушевской будто выключен свет и заколочены все окна. Тьма беспросветная, без надежды и добра, и к сожалению, творчеством для меня тут тоже не пахнет.  Ознакомилась и ладно.
