Название книги: Пикник у Висячей скалы
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 1.5 / 5
Отзыв: Автор заявил сей "шедевр", как что-то готическое, атмосферное, гнетущее и загадочное .... Что мы получаем в итоге? Прописную лень, наглый обман своего читателя.

Первые пять глав, мы наблюдали интересную завязку, какую-то тайну, и даже слегка детективную линию, на что потом, собственно, автор решила забить и писать уже абы как. Книга ушла совершенно в другую степь, кто в лес, кто по дрова, забыв о начальном этапе, с которого должно было продолжиться повествование. Для чего это было? Зачем? Почему так, завязавшаяся интрига и сам сюжет канул на днище океана. Было ощущение всё прочтение, что книга была состряпана наспех и да, прошу заметить, это единственная книга автора! И слава богу ...

Под конец, так вообще, впендюрили еще одну сюжетную линию на последние 3-4 главы, толком необъяснив, с какой целью это было сделано. Зря потраченное время, да и только.

Сам финал, решили завершить, вернувшись к началу книги, о котором поспешно забыли все: и читатели и сами персонажи книги.

Что тут можно выделить из плюсов, так это красивый классический язык, атмосферные описания местности, природы и той самой загадочной скалы. Книга по-своему наивна и даже романтична, что совершенно было не к месту, в таких произведениях должен быть упор совершенно на другое. Я не говорю уже о том, что бытовой жизни героев было уделено времени намного больше времени, чем вообще чему-либо.
