Название книги: Несомненно счастливый конец. Книга 1
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Вся книга это просто сценарий для манхвы.

Все настолько сумбурно и не все действия героев понятны, что воспринимается книга как черновик.

Вайбы дорамы  на минималках

Главные  герои просто пустые, из себя вообще ничего не представляют. Второстепенных интересных персонажей тут просто нет.

Кошки мышки главных героев, чтобы вы понимали гг уже два года фиктивно женаты. Но ведут себя как дети, этой истории просто не было,  если бы Ёну и Сончжэ просто бы поговорили перед свадьбой друг с другом.

Все 572 страницы герои терзают друг друга недоговорками. И читателя тоже, кстати.

Книгу почему-то у нас оценили как 18+, алло там поцелуи у главных героев под запретом и все намеки на «супружеский» долг вообще мимоходом написаны.

Не знаю платить за эту книгу почти 800р я просто не рекомендую, есть уже манхва на русском языке.

Там будет даже проще понять сюжет, так как в книге очень плохо выделены диалоги и мысли героев. Просто каша из предложений.
