Название книги: Поместье Лейкседж
Общая оценка: 2,9 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Какая прекрасная и впечатляющая обложка и какое скудное содержание. Книга не понравилась от слова совсем. Бесячая героиня, странная Грязь, не понятный властелин.

Я рассчитывала на красивое описание поместья, а по итогу все пресно: тут кровать, в углу стол и шторы. Скучно и неинтересно. Слог слабый, может дело в переводе? Не знаю.... А вот называть книгу готическим романом - абсурд полнейший. В каком месте тут готика...не понятно.

В общем, полное разочарование. Плюс только в обложке.
