Название книги: Мето. Книга 1. Дом
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Считаю, что в книге столько нелепых порядков потому что автор француз. У французов вечно из печени любимого барана вырастает персиковое дерево, а злая мачеха умирает упав с лестницы и свернув себе шею. Итак, Мето вместе с другими мальчишками живёт в загадочном Домом, в котором царят тоталитарные порядки. Воспитание у них особое и из-за него они даже не подозревают, что на свете существуют девочки (согласитесь уже странно звучит). У всех обитателей Дома римские имена. Из любопытства я вбила в Гугл имя Мето, но нашла только тибетское, греческое (и то женское), украинское происхождение. Если найдёте римское, то напишите в комментах, мне самой уже интересно. Дальше, в Доме есть пять воспитателей, которых зовут Цезарь 1, Цезарь 2, Цезарь 3, Цезарь 4, Цезарь 5. Объясняю, после правления Юлия Цезаря все римские императоры начали называть себя Цезарями. Звучит глупо, особенно для книги схлопотавшей столько наград. также в Доме есть два типа наказаний. Первое из них холодная комната. которую мальчики между собой зовут "холодильник". Температура в это комнате ниже 0 градусов и провинившихся мальчишек запирают именно там. Второе наказание "круговая пощёчина". Мальчики разделены на группы Синие, Фиолетовые, Красные и т.д. И если какая-то группа провинится то мальчишек ставят в круг и они очереди отвешивают друг другу пощёчины. Бред! А ещё в Доме есть игра. В ней разрешено любое насилие, но мальчики всё равно любят её. Правила таковы: игроки делятся на две команды. Как и в футболе. цель игроков забросить мяч в ворота врага. Но при этом передвигаться нужно передвигаться на четвереньках, а перекидывать мяч надо ртом. До сих пор гадаю можно ли повторить это на самом деле? Нет, серьёзно, реально можно такое устроить? Дальше больше. На скрытом собрании Мето ведёт урок. Цитата: "— Как и у всех млекопитающих, у людей есть самцы, которых называют «мужчинами», самки — «женщины» и дети, которые если мужского пола, то называются «мальчики», а если женского, то «девочки». В так называемых семьях имеется производитель — это «отец» или «папа», производительница — «мать» или «мама», мальчик — «сын», а девочка — «дочь». Если у одних и тех же производителей или родителей больше одного ребенка, то последующие дети называются «брат» (если мальчик) и «сестра» (если девочка)."

Я балдею (это сарказм). Цитата: " — А на что больше всего похожа женщина? Сколько у нее пар сосков? — Я вам сейчас нарисую. Начну с головы. Она похожа на голову мужчины, только на лице нет растительности, как у Цезарей, например. На всех картинках, что я видел, у женщин были длинные волосы. Правда, не знаю наверняка, для чего это им нужно. У них две молочные железы, которые называются груди. У нас тоже два соска, но женские можно представить себе как два выдающихся вперед жировых шара."

Конечно, как же обойтись без этой щекотливой темы? Ещё одна цитата: "Я повторяю, не до конца осознавая смысл его слов:

— Сын Юпитера…

— Сын… Ты не знаешь, что это значит? Юпитер — самец, который оплодотворил самку, которая потом родила Ромула. И Рема. То есть они — братья.

— Братья? Они рождены от одних и тех же самца и самки?

— И не только: Юпитер заботился о них, когда они были маленькими. Он их кормил и защищал. Это называется быть отцом. Он — их отец."

Господи! Мне всю книгу казалось, что это писал маленький, пятилетний ребёнок. а не взрослый мужчина! Это же бред сивой кобылы! Читаю дальше потому что любопытно чем же закончится эта анатомическая "энциклопедия".
