Название книги: Дар речи
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Книга Юрия Буйды это словно бы точка, в которой сошлось воедино слишком многое из того, что мне по-настоящему гадко и противно - в жизни, в обществе, в людях. В литературных текстах. Грязь, порок, разнузданность - и моральная, и физическая. Вседозволенность, идущая не только снаружи, как результат полученных по праву причастности к золотому кругу привилегированных, но и изнутри, как результат полного отсутствия внутренних границ и тормозов.
Да, эти герои интеллектуальны, у них есть собственный стиль, своеобразная элегантность, искушённость, цинизм, изощрённые манеры и «сильные» характеры. Подозреваю даже, что кому-то такие люди могут прийтись по вкусу - зло в подобной упаковке обычно как минимум вызывает интерес. Мягко выражаясь. Тем более когда сталкиваешься с ним не в реальной жизни, а на страницах книги. Но это точно не мой случай.
Кроме того, за исключением персонажей и сюжета, в «Даре речи» мне сильно не нравится даже сам по себе взгляд, которым автор окидывает пространство вокруг, окружающую действительность.
Слова и образы, которые он для этого выбирает, не только слишком часто имеют какой-то скрытый уничижительный подтон, но так же малюют мир как нечто весьма неприглядное, временами откровенно убогое и карикатурное. Я уже писала об этом в своём отзыве на «Двух капитанов» - подобное всегда производит на меня крайне угнетающее впечатление. Мне физически бывает непросто такое читать.
Соответственно поставить книге даже минимально высокую оценку в две звезды - за писательский талант автора, за то что он хорошо пишет текст - просто не поднимается рука.
п.с. «Дар речи» - роман, который уверенно занимает в моём личном рейтинге шорт-листа «Большой книги 2023» второе место снизу. Сильнее его мне не понравились пока что только «Салюты на той стороне», на которые я вообще не смогла себя заставить написать отзыв.
