Название книги: Мой любимый вожатый
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Яна приехала в лагерь "Волна". Самый большой лагерь России, куда она мечтала попасть с детства, но не получалось, ведь он для одарённых детей, поэтому теперь она хотела попасть в него в качестве фотографа. И наконец-то у неё получилось.
Девушка едет из Новосибирска, полная мечтаний о классной смене и море.
Но почему-то с первых же дней, девушка начинает думать о романе с каким-то парнем, ведь мама ушла от них с отцом, ради мимолетного романа. Она хотела понять реально ли перевернуть всю жизнь ради таких чувств.
Ну и тут под руку попался вожатый Денис, который сам предложил ей секс без чувств и любви.
Но тут вмешиваются новые коллеги из медиацентра (которые делают посты на страничках лагеря с её фотками) Костя и Буч. Буч мешает Яне связываться с Денисом РАДИ ЕЕ БЛАГА, но ничего не объясняет. Как и Костя, который просто говорит не связываться с Денисом ради чувств Буч.
Поэтому Яна соглашается на секс с Денисом БЕЗ ЧУВСТВ И ОБЯЗАТЕЛЬСТВ, но только если он расскажет, что у него было с Буч.
Ладно, окей, допустим, это только для того, что бы она понимала из-за чего решает ссорится с коллегами.
Но дальше начинаются жуткие эмоциональные качели.
Денис и Яна решили посекаться на пляже, эротика, романтика, но тут мешает Буч, которая решила доложить, что Дениса нет в отряде и утащить Яну в комнату, втирая, что это для ее же блага.
Яна делает выводы, что Буч просто ревнивая баба, что, в целом, логично. Но Яна обижается на Дениса, что он просто свалил, узнав, что его застукали. И обижается несколько дней.
Буч разыгрывает болезнь, что бы подселиться к Яне, дабы та за ней приглядывала, если у Буч начнётся приступ астмы. Таким образом Буч и Костя следили за Яной не давая связываться с Денисом.
Но работа есть работа, поэтому Яна пересекается с Денисом, пока фоткает его отряд. Естественно, они общаются и Яна посылает Дениса, но внутреннее хочет отдаться ему.  Потом во время игр с детьми, Яна потянула ногу и Денис несёт её на руках в её комнату, на пол пути Яна устраивает ссору и истерику, потому что он специально её позорит, что бы показать, что она его и побесить Буч. У парня и мысли об этом не было, он просто решил помочь. Из-за чего была истерика- не понятно, всем было пофиг. Причём истерика до слез, Денис ещё и пощёчину при всех получил от Буч.
Теперь Яна заставляет Костю ходить в отряд к Денису на фотосессии, что бы тот не приставал к ней. Окей, допустим.
В лагере праздник, который фоткала Яна и во время которого Денис решил с ней поговорить, пока отряд занят конкурсами. На Дениса падает какая-то доска, от которой он оттолкнул Яну. Парня увезли в медпункт, куда пришла Яна и они пот*а*ались.
Потом пришёл Костя и проболтался, что Буч сводная сестра Дениса и до свадьбы родителей они встречались. Очередная сцена, истерика и слезы от Яны, ведь все они врали!
Тут мне кажется тупым все, ибо драма на пустом месте, ведь проще думать, что Буч сумасшедшая бывшая, чем такая правда.
И такие эмоциональные качели на протяжении всей книги. Заканчивается все не менее тупо.
Автор пыталась выехать на фоне настольгии по лагерям, видимо, но не очень задумывалась над сюжетом.
Я чудом дочитала книгу и не порвала её, потому что тупость Яны и ее истеричность меня просто выбешивала.
А, ещё она сама слила фотку на страницу лагеря, где они с Денисом целовались, что бы Дениса выгнали из лагеря. Но по логике сюжета, его бы выгнали с отметкой в личном деле о нарушении правил, ещё бы и преподавателям в университете доложили об этом, но нет, Яне было так больно, что опозорить себя и испортить жизнь Денису было бы нормально.
К слову, единственный плюс сон быть- это иллюстрации, но они были ПЕРЕД событием, тоесть спойлерили то, что произойдёт, хотя и распологались в середине книги и все в разных местах.
Вообщем, если бы она попалась не в боксе, то я бы вряд-ли дочитала и скорее всего порвала бы.
