Название книги: Мои убийственные каникулы
Общая оценка: 3,3 / 5
Оценка автора: 1.5 / 5
Отзыв: Я даже не знаю что сказать. В принципе всю книгу можно описать цитатой из книги:

-Хватит, перестань! Нет, не останавливайся, не надо!
Вообще книга должна позиционироваться как этакий детектив с элементами эротики, я конечно не спец, но ожидала чего-то подобного.

И что в итоге? Всю книгу, всю, КАРЛ, только и думаешь не о расследовании убийства, а о смерти от спермотоксикоза, который грозит главному герою.

Я люблю хорошие постельные сцены в книгах, которые хорошо вплетены в сюжет, но здесь весь сюжет крутится вокруг того что Майлз всю книгу хочет долбить Тейлор, а в итоге долбит желание читать книгу дальше.

О расследовании в книге можете забыть, там оно вбрасывается между сценами 18+,  а весь экшн начинается на последних 50 страницах, когда глаза уже скручены в дудку похлеще презерватива в мусорке, который персонажи оставляют в самом некорректном месте.

Мне нравится Тесса Бейли и дилогия о сёстрах Беллинджер, но это произведение, увы, мимо...
