Название книги: Критика и клиника
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Читала книгу разными способами: и по чуть-чуть, и сразу несколько часов; урывками, между готовкой и приготовлением уроков, и погружением в тишине и спокойствии; выспавшейся и измученной от недосыпа. Выяснила, что читая урывками вообще не могла вникнуть в текст книги, в голове оседали знакомые фамилии писателей и поэтов вместе с кучей философских терминов (зачем они мне, про философию даже и поговорить не с кем). Когда читаешь в тишине и покое хочется спать, неимоверно хочется спать(спасибо многодневному недосыпу). В тонусе книга не держала, работала хорошим снотворным. Главное читать на боку, чтобы телефон на лицо не падал. Надеялась, что книга околдует словами и унесет в страну, где мне станут понятнее сложные философские и литературоведческие концепции. Но не получилось. Пошла топориком на дно. Лежу сейчас на дне и снизу обозреваю это словоблудие ради словоблудия.
"Критика и клиника" — это сборник предисловий, послесловий и отдельный статей Жиля Делёза (французского критика и философа) разных лет. Статьи о литературе, романах, повестях,стихотворениях, основных идеях разных творений по мнению Делёза. Книга небольшая, в районе 240 страниц, из которых 13% это комментарии и примечания. Зачем, зачем такие сложности??? Зачем целый лес запутанных переплетенных слов. Вот этих - "чтобы утвердить само утверждение, необходимо второе утверждение. Утверждение должно раздвоиться, чтобы удвоиться"? Какой в этом смысл? Зачем человек это писал? Зачем я пытаюсь понять... Разные мысли приходили в голову. Иногда о сказке "Новое платье короля". Иногда казалось, что показалось и что-то в книге есть. Иногда думала, что можно писать всякую дичь и говорить, что так и должно быть и это круто, и это творчество, а если кто-то не одобряет и не понимает, то просто умственное развитие у него не очень, дураком живет, дураком помрет.
В основном Делёз рассуждает о незнакомых мне книгах. Долго, пространно, скучно. Например, так "Однако концепты отсылают к концептам или причины к причинам согласно так называемому автоматическому сцеплению, определяемому необходимым порядком отношений или пропорций, определенной последовательностью их преобразований и распадов". А когда рассуждает о знакомых книгах, то мало и скучно.
Книга подойдет для ценителей высокой философии. Высота в районе стратосферы. Если ниже, то непонятно. Спасибо ДП за эту книгу. После прочтения её, оборачиваясь назад, многое выглядит уже в другом цвете.
Котья рать. Долгая прогулка 2023. Октябрь. ЧЯ
