Название книги: Служанка
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Если кратко - мгг мудак,кобель и просто шалашовка в мужском обличии.
Если подробно:
1)До половины сюжета мне в принципе неплохо шла книга,да,местами было скучновато,но я продолжала читать.Звоночки начали накапливаться,когда мгг вызвал служанку ака подружку гг,чтоб «порезвиться»,да еще и увечья ей потом нанес,хотя автор это так «обыграла»,что ей на самом деле все понравилось,ну подумаешь от зверя мгг чутка садо-мазо отхватила,с кем не бывает,всего-то несколько дней не сходили синяки,раны и царапины.Ладно,сдедаем скидку на средневековье и «ямужыгуминяпатребнастии»+мгг типа оборотень.Но серьезно?Подруга жгг?Автор,неужели сложно было взять любую другую служанку?
2)Потом звоночки в мыслях самого мгг,он видел в ней чисто кусок мяса,ни слова о ее характере,доброте,преданности.Красивые глазки и соблазнительна фигурка,и пофиг,что она тебя там спасала,оберег тебе вышивала,заботилась о тебе.Хоть бы слово.
3)ПА главных героев,по другому язык не поднимется назвать,был максимально неожиданным и сухим.А его фраза «Прости,ДЕВОЧКА» повеяла каким-то педо…кх-кхм.Короче,мерзко это было читать.Тем более мгг вроде гораздо старше жгг.
4)Но по-настоящему мерзко было,когда приехала его бывшая.Просто мерзость.Через пару дней после па с жгг - он уже кувыркался с другой.И весь замок это слышал,в том числе наша жгг.И этот же человек говорил,что «все бабы вруть,бебебе,к другому быстро переметнутся,бебебе».Просто ш в мужском обличии.Забавно было,когда он пытался закинуть удочку с женитьбой,а бывшая опять его отшила.И потом он такой,блин,скучаю по жгг((
5)Момент, когда я решила,что все,с меня хватит - это их неожиданная женитьба.Жгг ,не выдержав такого унижения,ушла из замка и спустя время попала в лапы дознавателей.И когда ее уже хотели казнить,то неожиданно появляется мгг и говорит немедленно остановить казнь!А ему,ну ваапщета казнь уже в самом разгаре,даже сам император теперь не может остановить нас.И тут мгг - тогда я беру ее в жены!Ведь только так можно остановить казнь,если благородный господ возьмет в супруги заключенную.И просто,чтооо???Вы серьезно,где логика?
Отдельный фейспалм был,когда мгг узнает,что жгг благородного происхождения: «Выходит, не прогадал, женившись, ровню в жены взял».Да,это же самое важное в этот момент.После этого я и пошла писать отзыв.
6)Отдельно про жгг,она вызвала во мне только положительные эмоции - адекватная,добрая,невинная душа.Всего 18,считай малышка. Ей просто не повезло влюбиться в кобеля.
7)Подытожив,хочу сказать,что у Росси выходят на редкость адекватные героини,но мерзкие ммммуд…кхм…мужчины.В той же «Сиделке» жгг мне очень нравилась,но мгг нет,и всегда автор будто пытается оправдать их,то у одного тьматьмущая,которая делает из него неадеквата,то другой вообще оборотень,а у них же «патребнасти».
