Название книги: Стая
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Когда я в ..стаграме выиграла эту книгу, я подумала, что это фэнтези, обложка тоже ничего дурного не предвещала, а аннотацию я не читала никогда.
Так вот, под этой невзрачной обложкой скрывается порнушка.
Но начну с начала.
Начало такое, что героиня едет, не "крышой", а в машине возвращается в городок в котором прожила год, ну, так она собиралась, перед колледжем. Мама её растила одна, как могла, но папа у девочки был богатый и жадный чувак по имени Роман. И вот он поставил условия, что дочь должна отработать год на его фабрике по производству калькуляторов, чтобы получить наследство и возможность поступить в колледж.
В первый же день Сесилия знакомится с Шоном и идёт с ним в гараж где знакомится с друзьями Шона и  Домиником. Ну, тут у неё крыша и тронулась.
Они ж все красивые, накачанные, эрудированные и ворон крылом машет на спине когда они рукой двигают.
Чо сказать? ̶Е̶б̶л̶я̶ ̶с̶ ̶п̶л̶я̶с̶к̶а̶м̶и̶ ̶ Любовь до гроба посетила наших героев. Всех. Хотя не всех.
Автор, конечно, пыталась вписать какую-то философию жизни в книгу, но вся она меркнет на фоне постельных и не очень сцен, которые подстерегают нас в самых неожиданных местах.
А в конце нас ожидает сюрприз:
во-первых - это первая книга трилогии, во-вторых - там какая-то новая самая большая любовь появляется.
Я даже не знаю, что писать в отзыве, кроме того, что мне стыдно её нести в наш сельский буккроссинг, все ж узнают кто её принёс, хотя можно во второй ряд засунуть - это идея.
По идее эта книга для подростков любовь-морковь, ссоры и примерения, разговоры ни о чём и обо всём, но несчётное количество сцен 18+ обнуляют всю подростковость.
Кароч. Если вы читали "50 оттенков серого" и вам понравилось, ну мало ли, смело берите "Стаю", правда, в ней бить никого не будут, но тут другие приколы у людей. Я же не буду трилогию дочитывать.
