Название книги: Приют Святой Люсии для девочек, воспитанных волками (сборник)
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Я очень долго смотрела на эту книгу в закупке. Она не один раз попадала мне на глаза. Я на неё смотрела и думала, но не брала. И вот решила, что она мне нужна.  Мне понравился рисунок на обложке, но то, что это
серия " Чак Паланик и его Бойцовский клуб" я поняла после того, как получила книгу.
Как оказалось- это сборник из десяти рассказов про одиноких детей.
Но есть одно но...
Их все связывает( барабанная дробь) - магический реализм. Какие-то гигантские крабы из которых делают водные санки, огромные ракушки в которых могут поместиться несколько человек, стая волков-оборотней у которых рождаются человеческие дети, но ходят они на четвереньках и рычат, как волки.
В целом, написано хорошо. Лёгкий язык и проблемы одиночества, непонимания, чувства вины и поиски любви у детей актуальны всегда, но если в начале рассказа есть идея, то конец у многих просто обрубленный. Нафиг заморачиваться. Я автор. Я так вижу. Точка.
На обложке написано, что автор из рассказов соорудила роман под названием "Болотландия". Надо запомнить, чтоб не купить.
Магический реализм- не моя трава.
