Название книги: Там, где дым
Общая оценка: 3,4 / 5
Оценка автора: 1.5 / 5
Отзыв: А можно я напишу, что книга говно не читайте её не в коем случае и всё? В принципе вот и весь отзыв.
Кейт- владелица пиар агентства. У неё есть небольшой штат сотрудников, за два года она раскрутила свой бизнес и почти отошла от абьюзивных отношений.
И вот после задушевной беседы с подругой, тридцатиоднолетняя бизнесвумен решает, что ей срочно надо рожать. Но традиционный способ не годится  и надо сделать ЭКО, но проверенные доноры из клиники тоже не годятся- надо найти самой. Познакомиться поближе увидеться, пообщаться, чтоб было что о папе рассказать.
И как спросила подруга Люся: " А зачем тогда ЭКО"?
Но наша героиня лёгких путей не ищет. Сайты знакомств, Тиндер, Одноклассники- это не для неё. Журнал, узкой медицинской направленности. Вот! Это то, что надо!
Кароч. Пол книги проходит за знакомством с подругой, коллегами, бывшим и донором, поездками в клинику, пикниками и ужинами.
Потом случается убийство обещанное в аннотации, но лучше не становится. Героиня всё так же тупит и действует не логично.
Я не знаю, что за мода пошла писать книги про тридцатилетних инфантильных дам со всевозможными комплексами, но эта книга переплюнул  все по концентрации идиотии в одном человеке.
Жалко, что знакомство с автором началось не с лучшей и даже не средней книги, но мне Наташа сказала, что у него есть лучше, а ей я верю.
А эту книгу лучше не читайте. Нинада.
