Название книги: Тень кота-вампира
Общая оценка: 3,3 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Начну с того, что с оригинальной историей Дракулы я до сих пор не знакома. И в данной книге сюжет хоть и максимально сжат, но пытается познакомить читателя с экспресс-версией Дракулы только с котами в главных ролях. Почему коты? А черт его знает. Бери хоть людей, хоть других животных, ничего не изменится. Автор попытался внедрить вместо чеснока кошачью мяту, но, если честно, выглядело это, как жалкие потуги добавить хоть чего-то нового.
Герои вообще не производят никакого впечатления. Где таинственный Дракула, где отважный доктор Ван Хелсинг? Все какое-то тусклое, просто тень оригинального произведения. Возможно, книга задумывалась как детская интерпретация, но на мой вкус здесь столько пошлости и вульгарности, что детям такое я бы читать точно не дала.
Даже не знаю, что тут можно похвалить. Видела, что в рецензиях отмечают симпатичные иллюстрации, но я слушала аудиокнигу, и про нее ничего хорошего сказать не могу. К счастью, книга совсем крохотная, много времени чтение не занимает
Уютная кофейня
Белая сова
Тридевятое царство
Тьма наступает
