Название книги: Почему никто не рассказал мне это в 20? Интенсив по поиску себя в этом мире
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 1.5 / 5
Отзыв: я не осилила в свое время "Почему никто не рассказал мне это в 20?" и решила дать шанс автору еще раз, прочитав "Сделай себя сам". Блин!!! Почему я сразу не посмотрела, что эта та же самая хрень под другой обложкой? Начало показалось знакомым, но это не смутило, так как многие авторы повторяют одно и то же на разный лад. По диагонали все же ее домучила. Потерянное время
