Название книги: Королевство Забвения
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Сразу оговорюсь, что я не хочу никого обидеть или оскорбить (начало огонь )
Короче, прочла половину и то через силу. И пока единственное, что могу похвалить - это лёгкий и простой слог. На этом все.
Эмоций от книги просто ноль. Я ребенку энциклопедию про космос читаю с бо́льшим интересом. А здесь прям 0 ! Никакого сопереживания героям, никаких радостей или огорчений, даже злости нет.
Просто череда каких-то странных событий...
Особенно, меня поразило (в плохом смысле) "организация" во дворце. Была война, была битва, после которой принцесса пропала. А потом какая-то баба (конечно, читатель знает, что это принцесса) въезжает во дворец на коне, вся в потрёпанной одежде, в песке, крови и прочем. И! Стражники видят в этом принцессу и спокойно ее пропускают!
Что черт возьми?! Да не бывает так!
Ну предположим, что там войны видят как соколы и разглядели... Пусть. Дальше, внимание. Арестовали мужичка, подозревающегося в покушении на принцессу. Тут она заход в тюрьму (при том, что лица своего якобы недоубийцы она не помнит), смотрим на заключённого, и такая: "Это не он. Отпустите его, накормите и приоденьте"...
Ну допустим... Так потом он, по сути какой-то никому неизвестный мужик, спокойно ходит за ней по дворцу и ест с ней за одним столом тоже, что и она. И вся охрана считает это нормальным... И все подчиняются этой мелкой принцессе в отсутствие своего правителя (король с королевой куда-то там уехали)...
Короче, я читала как могла и сколько могла, но дальше вот никак. Жаль на ЭТО свое время. Реально жаль.
Это слабо, это совершенно не проработано, это лишено логики, эмоций и здравого смысла.
Возможно, это подойдёт для девочек-тинейджеров, которым нужны ванильные герои из наивных детских сказок, но не для "взрослого" чтения.
Может, я после Мартина и Амберкромби стала жёстче, но, черт возьми, здесь подобия реальности ноль! У Мартина и Амберкромби миры выдуманные, но они реалистичны и логичны. Здесь даже намека или попытки сделать такое нет.
Очень разочарована. Вторую половину книги дочитывать не стану, вторую часть тем более...
Ляяяяяя, вот же меня бомбануло
Не в обиду автору - людей многие, мнений ещё больше. Моё мнение такое.
Это дай бог 2/10 (составила бы и ноль, но к слогу претензий нет )
Источник
