Название книги: Девочка-лиса
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Книга заявлена, как триллер, и чтобы написать его (в типично-скандинавском нуарном ключе) автор старательно собрала все штампы, до каких смогла дотянуться. Тут и убийства, и педофилия (это стало отвратительным обязательным элементом набора "скандинавский нуар"), и все виды насилия (физическое насилие с целью унижения, совершаемое с сексуальным подтекстом - это автор особо живо описывает), и психические отклонения, и разбитые судьбы, и болезни, и уродства, и алкоголизм, и наркомания, и самоубийства, и психопаты-подростки, и ... да чего тут только нет.
Мрачная история, начавшаяся с самоубийства девочки-подростка, разворачивается в маленьком богом забытом уголке Швеции. Почему "богом забытом"? Ну, так, ведь, там торжествует зло... Нет, не так - Зло (с большой буквы). Почему-то Зло предпочитает торжествовать именно в таких унылых дырах (маленьких городках/деревушках на занюханных островках/селеньицах среди кукурузных полей), а не в мегаполисах... Ну да ему, Злу, виднее, где ему удобно торжествовать.
Все персонажи бедные-несчастные: или с мрачной трагедией в прошлом (как глав.героиня, чьи сын и муж погибли в пожаре), или с наркоманом в семье, или с неизлечимой болезнью, или с врождённым уродством, или со сломанной судьбой (в силу разных обстоятельств), или просто психи. Или жертвы (с перерезанным горлом). И только милый пёс стал приятным исключением (к счастью! всегда переживаю за животных в таких произведениях). Возглавляет этот парад страдальцев мальчик с мутизмом, непонятый гений, как водится. Тёмный гений.
Произведение столь переполнено штампами и ходульными персонажами, что его можно было счесть пародией на нуарный сканди-триллер, если бы не тема педофилии (ей автор уделила немало внимания)., слишком уж тяжёлая тема для пародии. История рассказана незатейливым простеньким языком, без особых психологизмов и объяснений (рояли в кустах? ну, это же классика). Кажется, что читаешь сценарий (видимо, то, что автор долгие годы работала сценаристом в США и Великобритании, наложило свой отпечаток).
Сюжет вроде бы динамичный, но всё так плоско и предсказуемо, так ходульно (мы всё это уже неоднократно читали и видели в сериалах, маркетинговый продукт по принципу "дай потребителю то, что уже есть на рынке, незачем рисковать с новизной").
"Жизнь - это остров скорби и печали", как поётся в старинной шведской песенке... что ж, со времён Средневековья ничего не изменилось. И даже экзорцизм вовсю практикуется. Мракобесие нигде не сдаёт своих позиций, а уж в этом краю вечной безнадёги (который живописует автор) - и подавно.
Нетрудно представить себе, что этот остров - один из кругов ада. Может, автор и намекает на это, столь подробно описывая картины здешней художницы (как водится, очень загадочной фигуры... предсказуемо и банально загадочной, впрочем), местечковой знаменитости, работающей в стиле нуарного гротеска с элементами мистики. И (дабы самый недалёкий читатель понял про Зло, Торжество Диавола и всё такое) описана картина оной художницы с вырвавшимся на свободу Сатаной с обрывками цепей на ногах. А что же религия? Ну, без неё тут тоже не обошлось - представители духовенства (и католик, и протестант) отметились. Один - педофилией и психологическим насилием над детьми, другой - предательством и укрыванием убийцы-пиромана.
Держит ли история в напряжении? Нет, всё довольно уныло и предсказуемо (даже финал, когда убийцей оказывается, конечно же, Не Тот). Захочу ли перечитать эту книгу? Только по решению суда.
Немного жаль потраченных денег и времени на эту книгу.
