Название книги: Мориарти (сборник)
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Горовиц идеальный сценарист  , два его романа "дом шёлка " и "Мориарти", построены по классическим  сценариям, но от этого они не стали скучными. Неинтересными, да. Или интересными. не понял я. Читаешь вроде и хорошо, но понимаешь, что просто шаблонное написание. Кто ему вообще разрешил использовать данных персонажей? Добавлять свои размышления в их судьбы, первый роман, интересный, но особо не нужный. Второй без последней разоблачительной главы, совсем удручает, бросить его читать хотелось неоднократно.
