Название книги: Безумные русские ученые. Беспощадная наука со смыслом
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Интересная задумка автора показать особый путь отечественной науки оказалась лишь сумбурным изложением его собственных представлений о мире науки, которые он пытается натянуть на псевдоидею "русского космизма". Большая часть текста посвящена изложению сведений, малоотносящихся к заявленной теме, но которые, по-видимому, очень нравятся автору, и он не может про них не написать. Яркий пример - заметка про Куршскую косу, не имеющую никакого отношения к С.П. Королеву, обусловлена лишь туристическим воспоминанием автора. Это относится почти ко всем главам, везде есть факты или соображения, которые притягиваются за уши к нужным выводам. Чего только стоит мысль о том, что Бартини является прообразом Мастера. Без каких-либо надежных сведений автор раз 10 возвращается к этой идее с разных боков.
Стиль изложения просто ужасен. Текст скорее похож на памятку "для себя" с фрагментами размышлений на общие темы, совершенно оторванные от ученых, о которых ведется попытка рассказать. Одни и те же факты повторяются в одном абзаце или на одной странице в немного отличающихся формулировках - похоже, что автор просто не перечитывал свой текст, в котором было несколько вариантов изложения, и оставлены все! Бесконечные воспоминания ("тут вспоминается...", "нельзя не вспомнить...", "приходит на ум..."  и т.п.) очень раздражают, но, наверное, должны продемонстрировать хорошую память автора.
Множество фактов просто перепутано, но непонятно по недосмотру или умышленно, чтобы подвести их под нужную идею. Самый яркий пример на стр.180, где в качестве воспоминаний П.Н. Врангеля приводятся воспоминания его брата Н.Н. Врангеля, умершего в 1915 году, т.е. до революции и  до Крымских событий. К другим фактам нужно относиться очень осмотрительно.
Ничего полезного для читателя в этой книге нет - беспощадное издевательство над смыслом безумного русского графомана.
