Название книги: Я слежу за тобой
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Откуда берутся никому не нужные приторные истории с закосом под детектив? Правильно из пустых голов авторов, которым заняться больше нечем, кроме как выдумыванием слащаво-приторных историй "из жизни". Ну ехала себе тетка в поезде ну так и ехала-бы дальше, нет нужно обязательно во что-нибудь вляпаться. За все прочтение книги (благо читала в электронке прежде чем кидаться покупать такое) у меня сложилось мнение, что авторша переживает "конфетно-букетный" период и поэтому витая в облаках она решила насочинять "на скорую руку" романчик. Честно признаться меня хватило на половину книги, чем закончиться данная история я не хочу знать да и все равно, только впредь буду подальше держаться от таких "бестселлеров"
