Название книги: Гипотеза любви
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Я, наверное, пропустила тот момент, когда на банальность и примитивность спал мораторий. Всю книгу задавалась одним вопросом – серьезно? Вот это вот взбудоражило всех и заставило даже меня прочитать? Серьезно, черт возьми? Я твердо была уверена, что такие сюжеты и герои были оставлены далеко в прошлом, и вспоминать не комильфо. А затрагивать на страницах современного произведения– совсем уж непростительно.
Оценка, ажиотаж, и сопровождающие эту книгу фанфары не соответствуют ее содержанию. Спору нет – такие истории имеют право на существование, но не на Олимпе литературы, куда ее возвели незаслуженно.
