Название книги: Жажда и желание
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Сколько попыток писать о вампирах, и почти каждому не удавалось шагнуть чуть дальше всех избитых шаблонов. Автор данной книги попытался, замудрил и перекрутил, и все загубил на повороте. Нет в книге ничего примечательного, захватывающего и интересного. Надеялась на персонажей,(интрига хоть какая-то!), ждала хоть один крутой оборот в сюжете.... К черту, так и не дождалась. Если был расчет акцентировать только отношения этих двух, то это еще печальней. Значит, изначально вампирская тематика была отослана в.... Туда, куда герои и стремились всю книгу, напрочь забыв, что вокруг них происходит, и происходит ли что-то вообще.
