Название книги: Радио «Морок»
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Если честно, было желание бросить цикл после третьей книги, ибо уже тогда становилось понятно, что лучше не будет. Но природное упрямство и врожденный дух противоречия диктовал " читай дальше, даже если будет совсем грустно".
В принципе, внутренний голос был прав: четвертая книга - унылое ничего даже на фоне предыдущих творений. Честно, это уже даже не смешно.
У нас есть среднестатистическая семья: мама/папа/ две дочери. Папа - некий домашний тиран и диванный абьюзер, самоутверждающийся за счет жены. Мама - терпила обыкновенная ( ой, простите, " мудрая" женщина, которая на откровенное хамство в свой адрес от мужа только улыбается и молчит). И две лапочки- дочки: одна с неким психическим расстройством ( что -то типа мизофобии), вторая более - менее вменяемая, да, тоже с какими-то тараканами, но это не так сильно бесит, как остальное. И вот наша веселая компания едет на весенние каникулы в какую- то богом забытую деревню. Далее- по классике жанра- ломается машина, папа едет с неким местным забулдыгой в соседний поселок " а-ля в сервис", а жену и дочерей отправляет с каким-то мужиком в эти самые дебри, то есть в деревню... .
И вот на этой позитивной ноте нормальный связный сюжет заканчивается. Ибо идет повторение сюжета "Тихих гостей" - приехали в деревню, всё какое-то странное, никого не видно ( только дед, их приютивший периодически маячит на задворках), в кустах то и дело что-то шуршит/ бегает/ползает ( но это снова как будто мимоходом). Маманя впадает в какую странную катотонию из-за своей мигрени и практически не участвует с сюжете. Зато девчонки успели раз -дцать сходить в магазин, пошастать по деревне, поглазеть на непонятных чучел-кукол, одетых как люди, переругаться и снова по кругу - магазин, шорохи, чучела...
И возникает вопрос: это что? По итогу все повествование выливается в какое-то странное ничего, которое заканчивается ничем! Нет логики ( зачем надо было переться непойми куда), бросать жену и детей практически на произвол судьбы ( кто знает, куда этот странный мужик их повез), что при отсутствии связи выглядит просто наплевательством на свою семью! Что это за место, что это за чучела- люди, какую роль они играют, как появляются? Нет ничего! Люди ходят туда-сюда, не пойми чего пугаются, утром выясняют, что все заброшено и уезжают! И все!!!
Отдельная моя боль- вещание пресловутого радио. Боже, какой сюжет можно было вывести из этого, в привязке к героям! Но нет,как и во всех книгах Мастрюковой это просто вставки ради вставок, что бы " забить эфир" ( простите за каламбур), чисто для объема! Эти байки не имеют вообще ничего общего с сюжетом, никак на него не влияют, не объясняют происходящее в книге и, и это самое страшное! - иногда бывают даже интереснее основного повествования!!! Вот как так?
Мое резюме: халтура.После "Болотницы", которая была сыровата, но имела шарм и большие задатки к хорошему продолжению серии, то после "Радио морок" можно с уверенностью сказать, что все зацепки были оборваны и автор, будучи уверенной, что " все равно купят" уже даже перестала стараться. И это обидно....
