Название книги: Что мы пожираем
Общая оценка: 2,8 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Ужас. Будто писал ребенок. Я осилила 3 страницы. Это черновик в печать пустили? Нет никакой редактуры, написано максимально ужасно, будто читаю сочинение 10 летней девочки или детский фанфик. Постоянные повторы. Прочла 3 страницы и закрыла. Не выдержу такое читать, да и зачем? Можно даже отупеть от такой книги. Позор автору, писательство не Ваше, пожалуйста не пишите больше. Я покупала книгу на ВБ печатную за 600 р. Я могла за эти деньги купить полторы книги Кинга.
