Название книги: Огородная ведьма
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Отвратительнейшее месиво из "женщина это призовое мясо для плодячки наследников и батарейка для настоящей магии" и возведения в "ну это ж быт деревни" вещей от которых бы хотелось отбиться паяльником.

Сюжет сумбурен и скомкан, никому (разве что людям, которым в начале так и не доделали дизайн) сочувствовать не хочется. Завязки для "дружбы" и "отношени" - омерзительны. Да и сами "отношения" банальный вусмерть и прямолинейны в "сматри какой хахалёнок, вёдра таскает, надо брать" даже больше, чем ветки в клубе романтики. А уж этот нейминг детей не обошедший деления на великих МУЖИКОВ и каких то там баб...

Максимально соболезную себе за потраченное время. Обращаясь к финальной строке в данной работе: "Мы живы, пока наше дело кто-то продолжает." - так вот, лучше б это всё не продолжалось и закончилось на первой главе.
