Название книги: Академия небытия. Учись или умри до конца
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: В первые читаю книгу этих авторов. Читается легко и быстро. Персонажи, в принципе, интересные, но ведут себя не по возрасту. Заявляется, что гг взрослая, окончившая институт и работающая девушка, а ведет себя как какой-то подросток, нет взвешенных решений и рассудительных поступков, есть только куча эмоций.
Весь сюжет книги крутится вокруг нелепых ситуаций, в которые вляпываются персонажи. Сначала это забавно, а потом становится скучно и однообразно.
У книги есть один большой и жирный минус. Куча ошибок в тексте. Дорогие авторы, книги надо вычитывать и знать про что пишете.
Например, стр. 136 «…покачивая кончиком, к слову, без трещетки. Значит, не гадюка…» у гадюк нет, трещетки. Трещетка у гремучей змеи.
Стр. 152 «…едва не порвала пуговки» простите, как их можно порвать? Можно оторвать, или сломать сами пуговки.
Стр. 297 «…фасад выглядел как самый обычная торговая точка…» (русский языка не мой конек) это вообще позорище…
Еще есть косяки по сюжету. В начале говорится, что персонажи Ма и Чо владеют магией воздуха, а потом герои внезапно понимают, что среди них нет магов воздуха и заклинания не сделать, при этом братья Ма и Чо находятся вместе с остальными персонажами и принимают участие в разговоре. Что? Про них забыли? Или как это называется? Ах да, это называется: «надо ввести нового персонажа». (Да можно сделать скидку на то, что эти два персонажа неуправляемые и для заклинания не подходят, но можно было и оговорить это)
