Название книги: Советистан. Одиссея по Центральной Азии: Туркменистан, Казахстан, Таджикистан, Киргизстан и Узбекистан глазами норвежского антрополога
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Всегда интересно узнать, как иностранцы видят твою страну. Особенно, когда твоя страна не успела засветиться в поп-культуре, и о ней известно лишь малой части западных обитателей.
Почитав рецензии, можно прийти к выводу, что Эрике Фатланд прекрасно удалось сделать этакий экскурс в быт и жизнь стран Центральной Азии. У всех положительные отзывы, всем всё нравится. Я же приметила другое: почти все рецензенты не являются ни гражданами, ни жителями вышеупомянутых стран. Для них, как и для автора, Центральная Азия своего рода экзотика, над которой, как в музее, можно по-охать и по-ахать, а потом вернуться к своей "цивильной" жизни.
Я прекрасно понимаю, что цель книги и заключалась в том, чтобы просветить аудиторию, не знающую ничего об этих странах. Моя проблема в том, что "просвещает" автор не совсем корректно, а высокие рейтинги, к сожалению, свидетельствуют о том, что сотни читателей поверили в это ... (не могу подобрать политкорректное слово).
Я не буду вдаваться в детали, хочу лишь выделить несколько моментов:
Во-первых, название. СОВЕТИСТАН. Excuse me, what the hell? Советский Союз распался в далекие девяностые, и теперь это пять независимых государств со своей уникальной историей, культурой и бытом. Если хотелось написать о всех постсоветских странах, то стоило посетить и оставшиеся 10, а если она подбирала как одним словом назвать целый регион, то можно было придумать что-то получше. Чем ей "Центральная Азия" не угодила? - думала я неся домой только что купленную книгу, и дочитав больше половины поняла - такое название не продалось бы на западе. Конечно, все до сих пор любят перемывать косточки и обсуждать ужасы советских времён, и незнающей аудитории, может, и интересно, что же сталось со всеми нами "нерусскими" после падения железного занавеса.
Тем не менее, книга была издана в 2018, спустя почти тридцать лет после распада СССР, но автор решила продолжить клеймить нас "красным" прошлым. И кто ей что сделает? Она живет себе спокойно в далекой Норвегии и вспоминает об этой поездке не более, как о взбалмошной выходке. В свое оправдание она разве что может ссылаться на то, что большая часть населения ностальгируют о тех временах, о чем в книге тоже было упомянуто огромное количество раз (порой даже нелестно). Подозреваю, что Эрика общалась исключительно с людьми старше сорока, потому что молодому поколению претит одно только название тоталитарного режима. Признаться, в последние годы нам всем уже как-то всё равно. Столько своих забот и проблем, разве что бабушки на пенсии любят повспоминать времена, когда пломбир стоил пять копеек.
Во-вторых, большинство выводов, к которым приходит автор, построены на поверхностных наблюдениях. Она что-то где-то увидела, от кого-то там что-то услышала, и давай выдавать эту информацию за чистую монету. Я могу часами перечислять искаженные и неверные факты, которыми она кормит читателей, но лучше просто приведу понятный многим пример.
Представьте, что я приехала в Италию, поговорила с парочкой итальянцев, попробовала пиццу и пасту, и по возвращению домой села писать "путеводитель", "одиссею" с "сочувствием и страстью" - или как там ещё названы эти мемуары. И пишу нечто подобное: "Итальянцы очень шумные, наверное, потому что у них генетически плохой слух, вот и приходится громко говорить. А ещё в еде много сыра. Это из-за того, что Швейцария рядом!". Звучит как полный бред, не так ли? Вот так же для нас, центральноазиатов, выглядит сие произведение. Разница лишь в том, что Италия изучена вдоль и поперёк, и малейшая ложь сразу же выплывет в наружу и будет раскритикована, чего, увы, не скажешь о наших странах.
К чему я всё это пишу? Несмотря на местные разногласия мы все - таджики, узбеки, киргизы, казахи и туркмены - очень гостеприимные народы. Если хотите поколесить по нашим землям, вам будут рады: где-то накормят бесплатно, где-то позволят переночевать, где-то пригласят на свадьбу. Только запомните одно: мы ещё и гордые. Сочувствие, упомянутое в аннотации, Эрика, как и все остальные, могут оставить при себе. Мы в нём не нуждаемся. Да, жизнь непростая, но мы и этому рады.
К сожалению, ещё не написаны работы местных авторов о нашем регионе, чтобы я могла порекомендовать их заместо Советистана. Должна отметить, что невзирая на всю мою критику, в данной книге есть немного достоверной информации. Лишь один совет: читая, не забывайте включать здравый смысл и критически анализировать сказанное Эрикой, как человеком из совершенно другого мира.
