Название книги: Оккульттрегер
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 1.5 / 5
Отзыв: Не складывается у меня дружба с Сальниковым, как ни крути, но не складывается.
Хотя, справедливости ради, нужно заметить, что по сравнению с «Петровыми в гриппе» эта книга просто огонь!
«Петровых» я не читала, я ползла через них в глубоком страдании, продираясь через строчки, словно через колючую проволоку. Прокляла всё на свете, особенно главную рецензентку. Именно благодаря ей я в своё время не глядя цапнула в магазине тот замечательно-зелёный петрово-гриппский кирпичик, коим в последствии чуть не удавилась насмерть.
Поэтому как же сильно я «обрадовалась», когда в шорт-листе премии «Большая книга 2023» увидела другой кирпичик, на этот раз оранжевый! Отважилась связаться с ним исключительно по одной единственной причине - знакомые мне соловушки, в своё время певшие оды радости в адрес «Петровых», теперь или нейтрально помалкивали, или говорили, что им не понравилось. Отталкиваясь от противного, я решила, что у меня появился шанс распробовать этого популярного современного автора, рассмотреть, наконец, чем же он так пленяет сердца своих многочисленных почитателей.
Это, конечно, было немного сверх-оптимистично с моей стороны. Понимания не возникло, причём прямо с порога, с самых первых страниц. Маленький Станиславский внутри меня охрип орать: «Не верю!».
Фантастика в этой книге вроде как должна была выражаться в мироустройстве - оккульттрегеры, гомункулы, ангелы, демоны, престолы, мути, и т.д. Этот концепт меня как раз нисколько не смутил.
Но меня огорчали мелочи, которыми много, щедро и подробно был пересыпан текст. Пример: в российских городах, которые я знаю, в которых жила и встречала Новый год, никогда и ни за что утром первого января нельзя было встретить на улице в спальных районах подобный движ, какой автор описывает у себя в книге. Лыжники встают на лыжню, подростки тусят, кто-то выбивает ковёр. Да не бывает такого! Это описан настоящий весенний первомай - муравьиное мельтешение хором высыпавших во двор разномастных людей, активно занятых своими делами. Утро первого января - такое, каким я его знаю - это одинокие сонные прохожие, чаще всего собачники, снег, утыканный хлопушками и ошмётками от салютов, и тишина. В многоквартирных домах ещё и невнятный бубнёж детских мультиков и новогодних фильмов из-за дверей. Утром, тем более ранним, по-другому не бывает. И это только один пример крайней нереалистичности, описывая которую, автор предлагает «узнать» в ней наш мир, лишь слегка видоизменённый идеей присутствия в нём мистических существ.
Кстати о существах - тоже самое. Возможно это феерическая идея, которую я в силу своих личных ценностей и качеств не в состоянии распробовать, но мне было гадко читать про ангела в виде хамского, насквозь опустившегося и пропитого, неумытого и неухоженного почти что бомжа, который вещает кристальную истину, причём вещает её в стиле оскорбления, откровенного бросания перчаток в лицо людям. И про ухоженную умницу-красавицу девушку-демона, которую к этому опустившемуся ангелу тянет, словно магнитом, вопреки тому, как он её оскорбляет и поносит. Возможно не прочитай я накануне «Немного солнца в холодной воде» Франсуазы Саган, этот троп дался бы мне слегка попроще. Но и без этого, сама по себе подобная идея выглядит для меня тошнотворно-неприятно.
Сам мир, описываемая действительность здесь точно так же, как и в «Петровых», подёрнута пеленой грязи. Очень неумытое, неприятное и неустроенное место. Атмосфера гранжа пропитала всё вокруг. И это уже, видимо, стиль самого Сальникова. И он тоже мне сильно не по сердцу. Я не была фанатом гранжа даже в совсем юные годы, когда он был дико популярен. Вся эта философия идёт мимо меня. А вот современная культура мне очень даже мила, и то как по ней проезжается автор в этой книге - не понравилось.
Резюмируя все мои чувства и мысли по поводу прочитанного - мне просто нужно запомнить, как факт, что с автором мы даже просто на уровне внешней эстетики, на уровне самых простых бытовых вещей, без углубления в какие-то более важные и серьёзные материи, находимся крайне далеко друг от друга. А значит и его книги я, скорее всего, никогда в жизни не смогу ни прочувствовать, ни воспринять. Значит и читать-покупать мне его впредь просто не нужно. Кто бы и что не говорил, и как бы убедительно о прекрасности Сальникова не рассказывал.
