Название книги: Приручи тревогу. Почему ты вырос беспокойным и как это исправить
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Вот вроде казалось бы многообещающая книга, от настоящего психолога. На самом же деле она в принципе поверхностная главы короткие. Я не понимаю откуда столько положительных отзывов, то ли купленные, то ли люди ещё не читали действительно информативных книг по психологии.
Но это все ладно, поначалу даже казалось, что дальше автор подробнее что-нибудь распишет, но когда чуть ли не в каждой главе он стал пихать свой сайт мама медик, я заподозрила неладное. Зашла интереса ради, конечно же первое, что лезет в глаза, это записаться на консультацию, из интересного может видео только, и то не проверяла, вдруг тоже платные. Ну и курсы ещё какие-то предлагаются...
Короче не книга, а сплошная реклама своих услуг а-ля вы все равно сами не справитесь, по любому приходите на сеанс...
