Название книги: Прекрасный игрок
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Развратная книга, но, возрастной цензор на обложке нам об этом прямо-таки кричит. Мне не понравилось. Ребят, эта очередная книга, где люди просто занимаются сексом и парят друг другу мозги. Драмы и переживаний тут вы не найдите. Тут только дешевая «драма». А что мне больше всего НЕ нравится, так то, что развитие отношений идет (не здесь, а видимо по закону жанра) до первого секса, а после него герои тупо занимаются разнообразным сексом на протяжении сотни страниц, во всех позах и, конечно же, счастливо кончают вместе. То есть секс – это вершина отношений, а не ступень или часть жизни. Ну такое себе. 
