Название книги: Любовь серого оттенка. Клятва, данная тьме
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Видите обложку «Любви серого оттенка» ?

*Мрачный мужчина со змеиными глазами
*Огромные когти и чёрные пальцы
*Дымка рядом с парой...
*Огромная брошь, которая возможно должна быть важной частью истории ..
*Из заявленного в аннотации можно ожидать фэнтези/ромфант.

А теперь самое интересное !
Забудьте, ничего из перечисленного в книге нет. Поэтому вопрос, что курили в издательстве?

Добавлю, что стоит отметка 18+
На сайтах она помечена любовным фэнтези, просто фэнтези, мистической историей, и даже героическим фэнтези.
В отзывах фанатов написано про «шикарное мироустройство».

Начало книги знакомит нас с маленькой Авророй, которой мама рассказывает про темных.
«— У них своё царство? — Да, и оно находится за огромными зарослями кустов»
Да, они живут в царстве за кустом.
Понимайте это как хотите, ибо другого объяснения не будет.
А на вопрос почему они видят в темноте, нам дают говорят просто:
«Произошло такое волшебство. Они боятся света, а мы темноты»

Далее мы видим Аврору которой исполнилось 20 лет, она собирается на церемонию поиска пары, потому что достигла совершеннолетия и готова создать собственную семью.

«— Но я чувствую себя некомфортно, — я начала канючить, как ребёнок. — Будто эта одежда задумала что-то против меня»

И знаете, даже если меня в начале и смутили кусты с другим царством …я решила, что потом это обыграется.

Как никак начало фэнтези книги.

Но дальше по тексту:
«Вызвала такси, написала Джойс сообщение»
Мобильники и такси?
А ещё узкие джинсы и цитирую «боевой раскрас».
Главная героиня живет в квартире на первом этаже.
Описаний внешнего вида этого дома, города и вообще мира тоже нет. Автор ограничилась лишь:
«Это была поляна, находившаяся за пределами города. От глаз людей ее скрывал пригорок и редколесье».

«Забраться на пригорок и спрятаться среди кустов не было сил»

«Мёртвый район утром казался чересчур живым»

Далее Аврору нашёл тёмный и потащил к себе.
Про время она забыла из-за слабоумия — это подтвердится позднее в цитате:
«—Вы светлые настолько безмозглые, что можете по чистой случайности подвергнуть себя опасности.
— я да…»

Дальше начинается другая фаза книги.
Я назвала ее «Промывка мозгов».
Эту фразу тёмный использовал по отношению к Авроре, и она идеально подходит всем диалогам.
Особенно забавно всё выглядит зная, что у нас:
*закрытый мир без условной оппозиции и борьбы с системой.
*несколько поколений живет по своду правил.
*причин для недоверия нет от слова совсем.
Но вдруг! Аврора не верит правде [хотя до этого  родители рассказывали ужасные вещи о темных и в целом она описывала их негативно ] и решает, что в темных есть что-то хорошее! Пытается постоянно об этом говорить своему похитителю при этом заключая сделку которую нельзя нарушить  — встречаться с темным каждую ночь, и подчиняться пока порез на руке не заживёт, не рассказать об этом близкому окружению.
Он душечка за это её не убивает, и , что не удивительно, каждый раз сам охреневает от глупости гг.

«— Ты пришёл, — прошептала я, узнав его голос, — ты всё-таки пришёл.
— А ты всё-таки вышла из дома, не соврала. Либо ты исключительная идиотка, либо все светлые такие»

Опустим то, что рассказать про ситуацию и получить помощь у Авроры была возможность, не у близкого окружения, а например у спец.органа. Коль нужно было обойти клятву. Но исключительная идиотка решает.

Далее она постоянно будет нюхать темного.

«— Ты сам пробуждаешь во мне ненависть.
— Твоя ненависть к темным жила задолго до встречи со мной. И прекрати меня нюхать.
Тёмный пытался отойти, но я вцепилась в него пальцами. Он перестал двигаться скорее от шока, а не от силы моей хватки.
—  Не могу понять, — проговорила я, уже без стеснения утыкаясь лицом в широкую грудь. — Что в запахе такого особенного?»

Да блин, Old Spice это ну…
Других объяснений конечно же нет. 

При всем при этом в книге говорится о табуированности общения на тему семьи, интимной жизни и тд. Это расходится с тем, что вся будущая сюжетная линия состоит из диалогов и «промывки мозгов», обсуждения отношений, рассуждений в стиле психологов из статусов 2000х годов.

И когда я говорю, что до финала будут постоянные диалоги, диалоги, диалоги и ещё раз диалоги..я имею в виду что 90% книги занимают только они, причём очень слабые. Про раскрытие мира можно уже забыть на этом моменте.

1.Из разряда закатанных глаз:
«— Долго собираешься стоять передо мной на коленях? — Отлично, ты только помогаешь моей фантазии.
— Что? — встрепенулась я. — О чем ты говоришь?
— Как будто ты не поняла. Такая наивная»

«— Как только ты схватишь меня за руку, так сразу и пойдём.
— А сейчас я за что держусь?
— Тебе лучше не знать, — растянул тёмный»

2.Из разряда недопсихологии и страдашек для подростков:
«— Меня начинает пугать мысль о том, что ты можешь оказаться не совсем темным.
— Я тёмный. Самый обычный тёмный»

«— Да-да, я монстр и так далее. Завязывай с этим.
— Не унижай себя, пожалуйста.
— Я озвучиваю то, что тебе внушили.
— Ты начинаешь закрываться.
— …чтобы диалог состоялся, нужны два заинтересованных в этом человека»

ОР!
Помним да, что обсуждение отношений и близости в мире Авроры — табу. Но, у неё явно открыт паблик ВКонтакте а-ля «от Луны и обратно» или она читала книгу «дышать вагиной, быть богиней».

«— Ты уже совершал много добрых поступков.
— Не без труда.
— Внутри тебя живет светлый.
— Звучит мерзко»

Ох уж эти первые отношения, когда любишь мысли о человеке, свои идеализированные образы и не умеешь принимать человека таким, как он есть.
Кстати, мне надо напомнить, что это фэнтези, а на одном сайте стоит тег героическое фэнтези?

Хотя!!! Возможно я знаю, что героического в книге! Тёмный и его терпение.

Если вы думаете, что на этом психологическое давление от девушки которая ничего не должна знать про отношения закончилось, то хер там:
«Дело не в правильности, а в личных границах. Будешь паясничать, я вообще к тебе больше не подойду»
И кто тут токсик?

«— Твои качели меня больше не испугают. То ты весь такой хороший, то срываешься на мне. Веет предсказуемостью»

«— Ты объяснишь мне, зачем продолжаешь вести себя двулично?
— Не понимаю, о чем ты. — замешкался он, а я и не подозревала, что такое вообще возможно.
— Качели, мы об этом уже разговаривали.
— Мне действительно начать избивать тебя, чтобы ты прекратила психологические игры и оставила мой мозг в покое?»

«— Опять. Качели, — отчеканила я, злясь и одновременно превращаюсь в жижу от его прикосновений. От этого хотелось выть. — Если ты хочешь ограничиваться разговорами о плотских утехах, то будь добр, перестань снова и снова вести себя чересчур мило и заботливо»

Где-то тут в жижу превратилась и я, от этого бреда.

Что ещё происходило в этих 90% сюжетного времени?
Аврора долбила темного фразами:
«Вдруг я правда тебе нравлюсь, поэтому ты зовёшь меня на ночные свидания?»

«—И всё-такие тебе нравлюсь?
— Нет.
— А в перспективе?
— Нет.
— Почему?»

«— Есть во мне хоть что-то красивое для тебя?
— Губы, — быстро ответил он.
— Честно?»
— Нет, я просто хочу, чтоб ты оставила меня в покое со своими тупыми вопросами»

Потом у Аврорки начинается биполярка:
«— Это все из-за неё.
— Из-за кого?
— Темной внутри меня. Она настаивает на общении с тобой, на близости»

Хотя чаще всего это называется просто нед****х.

Если думаете, что будет ещё что-то интересное помимо этой психологической чуши из разряда «яжпсихолог», то не обольщайтесь…и да, стандартное фэнтези тоже не появится.
Финал предсказуем.

А вдруг вы думаете, что я пропустила какой-то глубокий моральный аспект среди всего этого?
*Есть брать тему «во всем зле есть добро» то она рушится автором в моменте когда на Аврору напал другой тёмный. Да и основной тёмный от этого не отказывался и каждый раз признавал, что они плохие.
*А плохие качества светлых не раскрыты совершенно, вполне себе мирно живут, женятся и существует. Аврора же просто из-за слабоумия поддалась плохому влиянию и начала страдать биполяркой.
Живя в обычном привычном обществе была бы паинькой.
*Если брать другую возможную мораль «надо уметь друг с другом говорить», то как женщина, которая замужем 15 лет [как никак опыт побольше, чем у Авроры] могу сказать — НЕ В ТАКОМ количестве и психоподаче, этот трешак с фразами о качелях сведёт отношения на нет.
*«Надо верить в себя» — не работает.
У Авроры куча комплексов и от пары фраз темного, которые, к слову, не объективны она не меняется. Более того, она не верит его словам и выкручивает их так как ей выгодно, в различных ситуациях, на любое нет, говорит да, и наоборот.

Какие-то отношения между родителями, друзьями и настоящим женихом Авроры не несут нагрузки и морали, поэтому можно вообще забить.
Куча дыр в тексте, странные запахи и прочее.
Корявые предложения которые надо читать по несколько раз.
Мира нет.
Одни кусты.

Заключение к вышеперечисленному
скажу, что вся книга заведомый обман — когда апельсин с гнильцой продают под видом спелого яблока, когда обложка и теги не соответствуют действительности, когда аннотация написана специально завуалированно…я не буду говорить, что меня как потребителя это не обижает.
Обижает и злит.

На моей практике это первый раз, когда сюжет абсолютно не соответствует рекламе и издательской подаче.
Надеюсь, история найдёт свою аудиторию, хотя резонный вопрос как:
*Слог и глубина текста для десятилеток, но не всем зайдут трения.
*Секс для более опытной аудитории, но они могут (не обобщаю) словить кринж на всем остальном.
*Кто ищет фэнтези ( из-за рекламы и тегов ) не найдут ничего подобного и будут разочарованы.
*Кто ищет любовный роман, не обратит внимание на книгу из-за когтей и пометки «фэнтези».
Какая-то порнография честное слово.
Из-за всего вышеперечисленного, потенциальных читателей буду от книги именно отговаривать, во всех доступных вариациях.

The End.
