Название книги: Женщина в окне
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Развлекательная книга должна развлекать. Женщина, страдает боязнью открытого пространства, бухает, страдает по ушедшей семье и разглядывает в фотоаппарат соседей. Нормально подумал я на 20-й странице, что-то будет. Женщина, страдает боязнью открытого пространства, бухает, страдает по ушедшей семье и разглядывает в фотоаппарат соседей. Подзатянули разбег подумал я на 100-й странице, но наверное сейчас что-то будет. Женщина, страдает боязнью открытого пространства, бухает, страдает по ушедшей семье и разглядывает в фотоаппарат соседей. Пора выкинуть книгу и идти спать, подумал я на 170 странице. Вот такой "захватывающий детектив-триллер".
