Название книги: Секс в большом городе
Общая оценка: 2,6 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: И вот из этого родился один из самых знаменитых сериалов нашего времени? Я, наверное, что-то не понимаю...
И вновь дисклеймер - сериал не смотрела, хотя и наслышана. По сути книга - набор бессвязных заметок, зарисовок жизни женщин Нью-Йорка, рассуждений о сексе, любви и шмотках за бокалом горячительного в очередном клубе. Герои плюс-минус повторяются, получают какое-то развитие, но это настолько хаотично, что я с трудом вспоминала их предыстории. Запомнила лишь одного гомосексуала Стенфорда и Кэрри, ключевую героиню книги. Ещё большой вопрос к героиням возник - на что они живут? То щеголяют в Шанель и норке со знаменитостями, фотографируясь для газет, то тут же снимают грязную студию в непримечательных районах, прося подругу привезти пиццы - кушать нечего...
Википедия молвит, что "Секс в большом городе" - сборник статей автора, но что это за статьи такие, где одна сцена на три страницы, а следующая тут же - меньше половины? Да еще и крупным шрифтом. И хотя я частично согласна с некоторыми тезисами, звучащими из уст героев, но в целом книгу никому не советую. Даже фанатам сериала.
Собери их всех!, O7 Дорога
Болтаю об услышанном
