Название книги: Лавр
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Редко пишу рецензии. Только когда очень плохо или очень хорошо зашла книга.
На этот раз, к сожалению, всё плохо.
Может потому что это "житие" в корне противоречит моим жизненным убеждениям.
Главного героя все время хотелось упаковать в смирительную рубашку и сдать врачам. Чтоб отмыли, накормили и выдали антидепрессанты. А так же беседы с психотерапевтом.
Меня совсем не смущали смешения старославянского и пластиковых бутылок, люблю сюр. Но как же тоскливо всё. Может я не доросла ещё до таких книг, с премиями.  Раздражают такие "приемы" авторов - слезы ребенка, убийство животного, обсмакованная со всех сторон смерть роженицы и ребенка. Бессмысленный путь главного героя. Столько бы хорошего он достиг для себя и людей, если б остался в Белозерске, например. Спасал бы жизни и души. Но нет, ему надо страдать.
Устина могла так же помереть и в наши дни, у лучших врачей. Нет тут его вины. И в конце могло быть так же случится, роды - процесс непредсказуемый.
Ничему хорошему книга не учит. Главный герой как был раздолбаем, так и умер.
Не советую читать её если у вас невроз, тревога, вы беременна/недавно родившая или просто на дворе осень - уйдете в депресняк ещё глубже.
