Название книги: Мальн. Кровь и стекло
Общая оценка: 4,3 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Обложка – фантастика, сразу привлекает внимание своей таинственностью, необычной концепцией, мягкими приглушёнными цветами. Аннотация хоть и напоминает сборник клише, тоже интригует достаточно, чтобы взять в руки книгу. Портреты персонажей красивые, привлекательные, карта и краткое описание иерархии мальнов и людей помогают немного понять мир ещё до того, как читатель в него погрузится. Этого было достаточно, чтобы я поверила, будто передо мной действительно эпическое фэнтези про борьбу светлых и тёмных, про любовь, дружбу и всё-всё-всё, что наобещали.
Ладно, начнём с плюсов:
+ Слог автора. Лёгкий, динамичный, практически нигде не спотыкаешься. Описания сочные, красочные, и герои, и пейзажи представляются хорошо. Хромает лишь описание эмоциональной части, но к этому через пару глав привыкаешь.
+ Интересный мир. Вправду интересный. Может, немного клишированный (а где нет расы, похожей на людей, но отличающейся силой, магией и всем прочим?), но с интересным устройством, легендами и наполнением.
+ Описание архитектуры мальнов. Я вынесу это отдельным плюсом, потому что это действительно было красиво. Очень красиво.
+ Сцены битв/тренировок. Но все мне понравились, однако, как было сказано ранее, слог достаточно динамичный, так что непонравившиеся сцены проносились легко и быстро, при этом детали не терялись.
+ Кьелл. Он заслужил отдельного пункта. Он – самый лучший персонаж книги, даже вот-это-поворот с тем, злой он дед или нет, не портит его. Действительно прекрасный герой со своей моралью, характером и шармом, которые канули в Лету. Вроде бы, и логично (автор приводила аргументы, почему так и так), а вроде и обидно, он ведь был тем самым костылём, на котором держалась не только психика Кита, но и сам сюжет.
Всё, плюсы закончились. Теперь о минусах:
- Главный герой Кит. Поначалу он ни туда, ни сюда. Просто человек (человек ли? особенно с учётом того, как часто автор намекает, что он быстрее, сильнее, крупнее и вообще не похож на своих родителей), в жизни которого случилась трагедия. Она не подкрадывалась много лет, она просто ударила по нему, разрушила всё, что он знал и любил. Это больно, да, и автор хорошо это описала. Но его терзания из-за того, что нужно уходить из города и идти дальше, его дальнейшее развитие... Что это? Да, я понимаю, мальчик вроде как растёт, становится сильнее, узнаёт о себе больше, принимает ответственность, но это выглядит очень уж топорно. Я понимаю его недовольство, которое Кит проявлял, когда его заставили тренироваться с мальнами. Но я не понимаю, откуда там резко взялись чувства (о них потом). Я не понимала половину поступков героев, потому что автор очень уж скудно описывала эмоционал и могла бросить героя от одного края к другому.
- Второстепенные персонажи. Ходячие клише, помноженные на клише с небольшим бонусом в качестве какой-нибудь довольно приятной черты характера, которая, однако, всё равно не делает их лучше. У нас здесь и друг главного героя, влюблённый в подругу главного героя, которая влюблена в главного героя, а она Киту только сестра. Хорошо хоть автор показала, что это так. Но не сказала едва не до самого конца. Если бы Кит сказал Кае прямо в первых же главах (или около того), что он в ней не заинтересован, глупых недомолвок и недопониманий между троицей героев не было. Я запомнила их только из-за того, что они были в начале, остальные – статичная масса с типичным набором характеристик. Выделился только принц Финн, и то только за счёт ума, манер и наличия полезных знаний для Кита, которые он выдавал точно по сценарию.
- Женские персонажи. Они заслуживают отдельного пункта, ибо они – пустышки. Я не понимала Арэю, Райю, Каю и кто там ещё был? О, так никого и не было. Три дамы только. Перекрасьте им волосы, оденьте в обычную одежду – и сойдут за сестёр. Ни у одной из них нет какой-то отличительной черты, которая помогла бы запомнить её. При первом появлении Райи был шанс на твёрдый характер, в котором проскальзывают игривость и сарказм, но потом всё пошло коту под хвост. И Арэя поначалу проявляла какие-никакие чувства, казалась сильной, уверенной девушкой, знавшей, какое положение она занимает, но в конце концов она деградировала в амёбу, которая только бегала за Китом и смущалась, если он на неё смотрел.
- Любовная линия. Что. Это. Было. А это вообще было? Чувства Кита к Арэе вспыхивают плюс-минус странице на 200, если не ошибаюсь. И с чего? Ладно, поначалу был накал и даже химия, когда Арэя тренировала Кита, но это слишком быстро переросло в любовь, за которую они были готовы умереть, бросив свои жизни и людей, которые были им дороги. Буквально, я не шучу. Кит так часто говорил, что не может жить без Арэи, что пора было бы составлять комбо: где, когда, кто был рядом. Ладно, может, тут любовь даже не в центре сюжета, так что зря я придираюсь. Но ведь нет: любовь представляют как одну из важнейших тем в книге, равную сюжету/лору/интригам (и всему остальному). Про постельные сцены ничего не могу сказать, они неподробные, достаточно чувственные, оставляющие место для фантазии, но и они не спасают положение.
- Интрига, которой нет. С самого начала понятно, кто тот самый принц мальнов, кто будет его возлюбленной, как разрешится конфликт и закончится вроде как начавшаяся война. Даже интрига с тем, кто был предателем, разгадалась очень быстро.
- Неоправданный рейтинг. За что 16+? Битвы не такие уж и кровавые, подробных постельных сцен нет, рек алкоголя тоже. Тут твёрдое 12+.
- Все вешаются на Кита. Ну, не прямо-таки все, у нас всё-таки традиционные отношения между парнями и девушками, ибо лгбт под запретом. В итоге на Кита вешаются сразу и Арэя, и Райя, и Кая. Ладно, с самого начала показывают, что Кая его давно любил. Принимаем с натяжкой. С Арэей есть намёки на химию, которая быстро сдувается в «жить без тебя не могу ты любовь всей моей жизни». Хорошо, тоже принимаем. Но Райя-то чего начала? Была же хорошей героиней. Учила Кита у тёмных мальнов, помогала, а потом в одну из ночей просто пришла и зацеловала, едва не разделась вся. Если это было лишь желание удовлетворить сексуальную потребность, то почему об этом не сказано? Если это неожиданно вспыхнувшие чувства, то почему об этом тоже не сказано? Сцена свалилась, как снег на голову.
Что в итоге: основная начинка книги, ради которой и стоит читать, совсем не радует. Слог, красивые описания и Кьелл не могу вытащить на себе. Здесь как будто «начали за здравие, закончили за упокой» (буквально, ибо Кьелл реально помер). Любая ветка, любая интрига, да что угодно – начинается хорошо, скатывается в не пойми что и заканчивается.
спойлер
Жаль, что повелась на красивую обложку и аннотацию, а также отзывы, обещавшие хорошее фэнтези. Оно, может, и хорошее, но персонажи всё портят.
