Название книги: Принц Ардена
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Может, это только черновой вариант? Набросок, который ещё хотели доработать? Иначе я не понимаю,почему персонажи вечно противоречат сами себе и в словах, и в мыслях, и в действиях. Более-менее приличная мотивация у героев отсутствует. В самом начале решение помочь со стороны Рэндалла кажется чересчур быстрым, спонтанным. Читатель ещё только-только знакомится с персонажами, миром, не понимает, что и как, ивот этот твист на первых десяти страницах вообще ни о чём. Если уж и начинается с этого история, то почему бы не сдвинуть её прям на первую страницу? Так хоть с места в карьер.
Герои вообще друг с другом не разговаривают. Если и открывают рот, что чтобы переброситься фразочками, которые встречаются в половине романов с тропом «от ненависти до любви». Да, я понимаю, у Авроры травма, у Рэндалла всю жизнь проблемы с принятием себя и сильное чувство вины, но если уж вам жить  вместе и вы вообще никак не можете этого избежать, грубо говоря, что ж вы не попытаетесь хотя бы маленькими шажочками открыться друг другу?
Из горячего здесь два второстепенных персонажа, Закарии и Тины, которые появились в полутора сценах да в бонусной главе. Всё. Даже они с косяками в логике,но им симпатизируешь сильнее, чем главным героям. Всего за одну бонусную главу они раскрываются лучше, чем остальные персонажи, и при этом остаётся некая интрига, хочется узнать, что ещё скрывается в их характерах и как они будут взаимодействовать дальше. Химия между Закарией и Тиной – единственная химия, которая была в книге и которая вытянула на себе весь финал.
Сами герои – это худшие собирательные образы, которые я видела. И принц-бастард, и девушка с травмой, и пьяница-секси-принц (боже, как же плохо было читать сцены с ним, один из самых неинтересных персонажей книги, даже плоский Уилл был интереснее).
Постельные сцены и все горячие моменты, которые вроде как должны привнести перчинку в отношения героев и показать их притяжение, хотелось пролистать как можно скорее. Герои постоянно хватают друг друга, сталкиваются-расталкиваются, набрасываются, прижимают. У автора хорошо получались чувства в отдельные моменты, так почему этого не было в самых горячих сценах, которые все так ждали? Долгожданная сцена в самом конце и вовсе одна из худших.
Книга вообще полна достаточно странных, противоречивых моментов и сцен, из-за которых становится неприятно. Тристан, постоянно отпускающий пошлые шутки. Братья Рэндалла, спрашивающие только о брачной ночи и детях. Сам Рэндалл, поваливший Аврору у камина в одной из глав. А в конце вообще апофеоз – Аврору лапает старушка, которую она впервые видит, будто это нормально, и ещё вынуждена слушать, почему же «её утроба до сих пор пуста». Ну, знаете, может, и не была бы пуста, может, там и был бы наследник, наличие которого в этой книге старательно возводят в абсолют в каждой главе, если бы герои просто начали говорить друг с другом хотя бы иногда.
Стиль автора лёгкий, где-то встречается действительно красивые описания, а сны героини, в которых воплощается её травма – это шедевр, честно, снимаю шляпу и благодарю за столь точное описание, из-за которых сердце кровью обливалось. Но этого недостаточно, чтобы вытянуть книгу. Она – сборник клише, причём плохо прописанных, кинутых читателю в лоб.
Крайне разочарована книгой.
