Название книги: Хорошая я. Плохая я
Общая оценка: 3,9 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Прочитала за один вечер, но книга не оставила после себя ничего, никакого послевкусия одним словом "ерунда". Главная героиня кроме отторжения ничего не вызывает, хочется взять в руки дубину и хорошенько ее приложить, жаль Фиби до этого не догадалась. В книге слишком много чернухи - подростки-неадекваты, не решительные взрослые, потрахушки и пьянки-гулянки, но триллера или тем более психологического детектива здесь днем с огнем не сыщешь
