Название книги: Год благодати
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: В данной рецензии не будет спойлеров. Нельзя рассказать о том, чего нет в книге, а именно сюжета. Ничего не имею против феминисток, а уж тем более автора данной книги. Но эта история просто ужасно. Оканчивается не по логическому стечению обстоятельств, а к моему счастью. В подобных ситуациях стоит задавать вопросы: "Чему нас научила эта книга?" "Был ли смысл в этих событиях?" и "Могло и быть иначе?". Предлагаю дружно на них ответить.
1. Научила уважать издательство. В противном случае эта книга полетела бы в стену. Хорошо, даже очень, что я уважаю тех, кто работал над ЭТИМ, а так же свои деньги, на которые данный "шедевр" был куплен.
Если по сюжету-научила ненавидеть мужчин. А вы чего ожидали? Женщины тут белые и пушистые.
2. Смысла я не нашла. Ни в событиях, ни в самом существовании данного текста. Здесь напрочь отсутствует логика, здравый смысл, понятие правдоподобности (что крайне важно) и адекватность. Я боюсь узнать как писалось это творение! Под чем, самое главное. И если "Мастера и Маргариту" писали не на чистую голову, вариантов может быть слишком много.
3. "Для демона не может быть иначе". Я села прочесть эту книгу в надежде прочувствовать антиутопию и всю тяжесть событий. До писательницы не дошло самой, какими должны быть персонажи. Они и сильные, и слабые, и, если позволите, душные, и бог ещё знает какие. Просто греческий воин, переодетый, кажется. Настоящий демон тут только Ким (Автор), которая создала это.
