Название книги: Московская сага. В 3-х книгах (сборник)
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Книга охватила временной периот с 20х по 50е годы прошлого столетия. Время репрессий, Сталина и Великой войны.

Попытка автора показать все грязное и отвратительное в СССР, огромное количество непонятной и ненужной "половушки", политика "из каждого утюга". На протяжении всего повествования сквозит, а переодически накрывает шквальным ветром, ненависть автора к стране.

В центре трехтомника семья потомственного врача Градова. И на примере этой семьи, Аксёнов иллюстрирует все беды и печали того времени - разные взгляды, троцкизм, ветренность, давление, жизнь в ссылке, тюремные заключения.

Для меня книга очень тяжёлая, первые две части читала с отвращением и чувством мерзости - очень много интимных подробностей, на мой взгляд, совершенно не нужных в саге.

Впечатление сгладила именно третья часть, где автор уделил больше внимания именно семье, их жизненным перепитиям.

Во многих моментах сохранялось стойкое ощущение "не верю!", ни одного положительного персонажа, ужасный осадок после "дружбы" некоторых героев.

В целом такой настрой автора оправдан его тяжёлой судьбой - его ближайшие родственники не миновали чашу сталинских репрессий и изгнаний.
Но! я всегда считала, что книга должна давать надежду, чему-то учить, сподвигнуть на свершения - здесь этого нет.
