Название книги: Никола Тесла и загадка Тунгусского метеорита
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Чтобы описать эту книгу, следует обратиться именно к этому когнитивному искажению, которое очень сильно влияет на наше восприятие.
Если вам нравится или не нравится что-то одно в человеке, то вы склонны переносить это на все остальные качества персонажа.
Таким образом, только часть информации (особенно та, которую мы видим сразу) начинает влиять на общую картину.
Так вот, все упоминания великих исследователей, писателей, геологов и, конечно же, контрразведчиков должно подготовить почву для наименее критичного восприятия подаваемой информации в книженции.
Ну, к примеру: «...версия, что тунгусский метеорит на самом деле космический корабль пришельцев не с Марса, а с Венеры, убедительно изложена таким великим контрразведчиком и вообще очень умным человеком, как Иванов Иван Иваныч... он настолько крут, что стал контрразведчиком, его навыки уникальны, причастность к очень секретной сфере не позволяет сомневаться в верности его суждений!»......
75% книги построено таким вот образом.
