Название книги: Дом в лазурном море
Общая оценка: 4,5 / 5
Оценка автора: 1.5 / 5
Отзыв: Вот вроде всё замечательно в этой книге: идея, основная мысль, способ автора доносить свои мысли до читателя... Читая эту интересную историю, я уже искала продолжение (не нашла), готова была поставить книге 8-9/10, как вдруг с последними страницами всё рухнуло, будто песчаный замок на берегу реки под ливнем. Страничка об авторе на любимом сайте ЛЛ всё объяснила :
В своих книгах Ти Джей уделяет особое внимание репрезентации меньшинств...
Я решила расстаться с писателем, ибо не могу испытывать симпатию к его героям.
Где-то во Вселенной существует параллельный мир. Один из институтов в этом мире - Департамент магической молодёжи, именно там работает инспектором главный герой Линус. Начальство у Линуса строгое, вольностей не позволяет вовсе. За каждое нарушение начисляет штрафные баллы, даже за пятно от соуса на рубашке. Если баллов наберётся слишком много, Линуса уволят. Поскольку в книге не сказано, чем ещё мог бы заниматься Линус, лишись он работы, я догадываюсь, что наш герой боится увольнения.
Линуса посылают в командировку в приют на берегу моря. Казалось бы, всё замечательно. Но Линус должен присылать отчёты о своих наблюдениях, применяя четвёртую степень секретности. От наблюдений Линуса будет зависеть, оставят ли приют действующим или закроют. А дети там с особенностями. Есть даже сын дьявола, Люцифер. Но все зовут его Люси. Некоторые существа вовсе не относятся к типу людей, например, гномиха (гном женского рода), которая любит выращивать растения.
В деревне, где находится этот приют, не любят ни сам приют, ни его обитателей, поскольку боятся и не знают, чего ожидать от этих детей.
Ситуация знакомая, если её спроектировать на нашу жизнь. Автор хотел сказать, что все мы - разные, и это не значит, что кто-то хуже. Можно было бы остановиться на этих "разностях", мне, читателю, и так понятно, что заботит автора. Нет, он пошёл дальше. Всё закончилось свадьбой Линуса и Артура (директор приюта). С последними страницами меня накрыла (пардон) тошнота, и я решила "Хватит!". Если автор не считается с тем, что его книги будут читать люди традиционной сексуальной ориентации, то я не буду больше читать его книги.
