Название книги: Как была открыта Гурская зона
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Бодро начал про соитие (я не знаю разрешены ли здесь слова с буквы "е"?) киборгов в космосе. Вот про это бы и писал, но не закончил. Во всех смыслах. Хотя мог выехать на лгбтку+-=%... тематике, тем более одни из трёх киборгов абсолютно неопределённого гендера. Оказывается это космическая экспедиция в поисках транс(кхм)-Нептуновый объект. Правильно, чем ещё могут заниматься киборги в космической экспедиции. Хотя у нас бы они ещё пили технический спирт. Дальше они находят Юггот и там чёрное озеро, где купаются шогготы и кажется гроб Г.Ф. Лавкрафта, Ми-Го его чтоли утащили из Провиденса. Это вперемежку с кислотными историями Земли после двадцатого века на следующие примерно 400 лет, с заходами типа Антарктического Израиля-в-Изгнании с генно-модифицированными хуманизированными слонами с мозгами великих музыкантов. Внимание спойлер: Глубоководных таки загнали обратно.
Привязка Мифов ГФЛ здесь кажется совершенно не к месту. Как какая-то эротически-космически-психоделическая повесть это ещё возможно. Концовка ниже всякой критики, может быть автору надоело.
