Название книги: Собрание сочинений в 3 томах. Том 1. Стихотворения
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Не зная немецкого я почти до конца первого тома трёхтомника делал скидку на то, что это очень сложно переводить и вообще надо брать оригинал. Но что-то мне подсказывает: этим дело не ограничивается. И это не перевод такой, это Рейнер Мария такой. Я ценю в стихах сочетание формы и содержания, то есть когда есть какой-то смысл стихотворения и есть соответствующая поэтическая форма: метр, рифма, в зависимости от языка поэзии. Бывает отклонение в одну или другую сторону. Здесь я не вижу ни того, ни другого. Особый смысл где-то теряется, кроме условной "тихой грусти". С поэтической формой Рильке очень рано перестал дружить. Ну точнее он, как модернист расширял понятие поэзии, выводя её за границы установленных форм. В общем мне это "ни уму ни сердцу", возможно мне просто не свойственны такие настроения.
