Название книги: Мёртвые пианисты
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: +Мышление человека с РАС описано реалистично, говорю как человек с таким диагнозом.

-Много грязи, после прочтения хочется помыться. Детская площадка утопает в банках от пива и "бычках", окружающие непременно потные обрюзгшие или с гнилыми зубами. Судя по всему, автор полагает, что чем противнее, тем достовернее. Кроме того, постоянная романтизация смерти.

-Все персонажи кроме главной героини абсолютно картонные и безликие. На протяжении истории они неустанно следуют своему шаблонному сценарию. Вот бабушка, которая всё время хватается за сердце и обещает "сделать из внучки человека", вот её инфантильный сынишка протирает штаны у экрана, вот мать-кукушка бегает в поисках новых кавалеров.

-Автор попыталась вплести в сюжет элементы мистики с помощью ожившего списка выдуманных людей. Сама идея интересная, но реализация неуклюжая,  недоработанная.

-Проскальзывали намёки на чувства героини к своей подруге, но по итогу никакого развития сюжета в этом направлении.
