Название книги: Девственница на три дня
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 1.5 / 5
Отзыв: Сказочка для девочек, фанатеющих от оттенков серого. Поверхностный "шЫдевр", написанный на коленке.
Можно сказать, что это порно в формате текста . Для девочек, потому как с подобием сюжета.
Читается по диагонали за часок. Но не могу сказать, что с каким-то большим удовольствием. Это как картонки по шахматной доске переставлять. Вроде суть сохраняется, а кайфа нет.
Ну и мат, да. Я не ханжа. Спокойно отношусь к нецензурщине. Иногда употребляю сама. В литературе тоже не сильно морщусь. Особенно если уместно. Но при этом я не отношу себя к тем, что считает мат в устах мужского героя романа брутальным и привлекательным штрихом. Скорее наоборот. Такая стилистика сразу даёт понять, к  какому уровню литературы можно отнести текст, который я читаю.  Обычно ниже среднего. Правильно выразились в других рецензиях — это тянет максимум на фанфик. Художественная самодеятельность в мире литературы.

Рекомендовать могу только вышеобозначенным фанатам серого, которым хочется быстро поглотить какой-то суррогат в перерывах между полноценными книгами.
