Название книги: Цели
Общая оценка: 2,7 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Откровенно слабая даже для 2011года написания. Есть более качественные книги. Хотел поставить 3 потому что есть некоторый смысл в самом начале книги, около 40 страниц (всего на читалке 137стр). Дальше такая вода начинается, бедные мои глаза. Книгу к чтению не рекомендую, есть намного более проработанные и полезные по содержанию книги, чем эта. Жаль потраченных денег на этот блеклый самопиар. Хочется отметить накручивание себе рейтинга в интернет магазине Литрес, подобные манипуляции автору чести не делают, за попытки манипулирования с рейтингом в целях привлечения внимания к этому чтиву - 1.
