Название книги: Банальная история
Общая оценка: 3,8 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Честно, я не понимаю восторженных отзывов.
Начнем с ошибок. Либо мне попалось такая окончательная редактура, либо все просто закрывают глаза. Что банальное в этой кнженции- так это грамматические ошибки. Но больше всего мне запомнилось как " задышали глаза" сначала мне было смешно, но потом не очень. Умные слова, которые вкидывает автор. К чему? Зачем? Это сделало только хуже, Сюжет ну очень слабый, недоработанный. БОльшая половина книги- вода, которую абсолютно неинтересно читать, прочитала половину и дальше листала, очень много пролистывала и нечего не упустила. То как описаны отношения "Серёженьки" и "Анечки"и все эти сюси-пуси - для меня это был перебор. Фантазии 13- летней девочки об отношениях . Герои абсолютно не цепляют- картонки, не сопереживаешь, не проживаешь всё это с героями, не думаешь "а что там будет дальше.." только любопытство, чем закончится всё. Просто, чтобы не висела книга непросттанной. Повороты сюжета это вообще "мдааа". Как в плохом российском кино. Вот это самое точное для меня описание. Напихали просто всего. Даже не хочется перечислять, правда.
Конец не тронул и не удивил. После книги хочется " заесть" чем-нибудь цепляющим.
Ещё не понимаю тех,кто решил читать инцест и потом фукать. На что вы рассчитываете? На пони и фей?
Из впечатлений у меня глубокое разочарование , плюс грусть от потраченного времени
