Название книги: Шестнадцать деревьев Соммы
Общая оценка: 4,1 / 5
Оценка автора: 1.5 / 5
Отзыв: Не читаю я обычно рецензии на книгу до прочтения этой самой книги. Но в этот раз думаю, что надо было бы читать. Особенно негативные рецензии. Мне было невыносимо скучно. Невыносимо. Если бы не аудиоверсия, бросила бы книгу страниц через 100. А так удалось дослушать.
Те, кто говорят, что это совсем не детектив, абсолютно правы. Тоже не увидела в этой книге детектива, а тем более скандинавского, от которого кровь в жилах стынет, а динамика такова, что ты иногда не поспеваешь за автором. Нет, здесь всё совершенно не так. Здесь повествование такое тихое, неспешное. Думаю, что автор при желании мог растянуть и на 700 страниц. По итогу топчется на месте. Единственное, что понравилось - атмосфера. Мрачная, холодная, темная. Вот именно этим, пожалуй, и прослеживается сходство со скандинавскими детективами.
Эдвард живёт с дедом. В его детстве произошла очень необычная история, о которой узнал он перед самой смертью деда. В 3 года он поехал с родителями во Францию. Там его родители погибли, а мальчик пропал на 4 дня. Где он был, что с ним было и почему он не погиб вместе с родителями. Вроде бы интересно, Да? Но, Боже мой, как же скучно!!! Ну, вот совсем было неинтересно мне продираться сквозь эти дебри текста и нулевого развития сюжета.
Главный герой хоронит деда, разгадывает семейные тайны, влюбляется, потом разлюбил. Ходит туда-сюда. Даже претензий к автору у меня нет, кроме того, что невыносимо скучно. Засыпала несколько раз под книгу. У меня такого давно не было.
Написано хорошим языком. В меру простым. Нет такого, что читать именно тяжело. Имена и фамилии местами, конечно, сложные. Но это специфика страны. Меня такое не пугает.
Думаю, что через пару недель я об этой книге даже не вспомню. Настолько мимо меня. То ли в настроение не попала, но думаю, что просто совсем не мой стиль. "Норвежский лес", кстати, не читала.
Книга прочитана по игре "Бесконечное приключение".
