Название книги: Война и мир языков и культур
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Из книги вы узнаете, что автор думает о распаде Советского Союза, западных “демократиях”, “независимых” СМИ (кавычки автора), национальной идентичности бывших советских республик, коллегах из ‘провинции”. Лингвистика? Какая лингвистика? За конфликт культур вам продадут технологическую отсталость, отсутствие социализации и воспитания, а “ национальный  менталитет” привяжут к географическому положению страны (что делать народам , пережившим за пару десятков лет не одну радикальную перекройку социально-политического строя и сопровождавшую эти процессы трансформацию самосознания  - покажем пальцем, скажем, на немцев - остается вне фокуса автора). Абсолютно антинаучная, а порой и вовсе снобская, ксенофобская, откровенно хамская работа. Жаль студентов. 
