Название книги: 250 дерзких советов писателю
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 1.5 / 5
Отзыв: Планировала написать большой эмоциональный текст рецензии на эту книгу, но в последний момент подумала, что оно того не стоит...

Не ясно на какую категорию читателей ориентирована такая подача, но читать было максимально неприятно, а если по-существу, отбрасывая свои нравственные идеалы в сторону, то книга, действительно, "ни о чём".
Я до последнего момента давала книге возможность реабилитировать себя, чтобы хотя бы в конце была парочка толковых советов, но нет...
В основном, это самые распространенные советы, которые легко найти за три минуты в Гугле.

Создаётся впечатление, что автор книги просто хотел привлечь внимание к своей персоне таким "грязным" способом, а если нет, то эта книга его личное фиаско.
