Название книги: Сохраняя тишину
Общая оценка: 3,0 / 5
Оценка автора: 1.5 / 5
Отзыв: Большой вопрос, зачем и для чего это было написано.
Мне казалось, будто я читаю чей-то отчет или пересказ – унылый и невозможно скучный,
состоящий скорее из перечислений того, кто что сделал и куда пошел, чем из сюжетных
перипетий. Какой-либо художественной ценности я здесь для себя не нашла.
(или вот еще для сравнения: будто я сижу в маршрутке, которая едет за город, и на
последнем сиденье сидят две подружки, дамы уже давно в возрасте, и перемывают кости своим
знакомым, удивляя друг друга кто, с кем, да как, да сколько раз. а ты сидишь и слушаешь. потому
что наушники остались дома)
Все эти Дэн-Ник-Арт, косящие под омерикан бойс и разодетые сплошь в джинсокеды
(дерьмо, для которого я видимо слишком стара, потому что не понимаю, что это), вызывали
сильные вопросы, тем страннее прозвучала мысль одного из них – в России же жили – потому
что, ну, пацаны, по вам и не скажешь.
Вызывает вопросы временной промежуток, в котором происходит действие. В качестве
зацепки мне кинули кость в виде сердца, пронзенного кинжалами, оказывается, это – довольно
популярное тату. Популярное в каких годах, автор забыл уточнить.
Отдельно хочется поговорить об абзаце, вынесенном в аннотацию.
В вечерних сумерках, прокравшихся в комнату через раскрытое окно, молчание объединяло
двоих — того, кто желал молчать, и того, кто молчал лишь потому, что его попросили. Так и
дошли до финала, вместе, стараясь сохранять тишину и надеясь, что их тяжёлое прерывистое
дыхание останется неуслышанным.
Во-первых, по тексту сильно видно, что конкретно над этим абзацем старались. Во-вторых,
почему в аннотацию вынесена именно эта часть? Отношения с Артемом заканчиваются довольно
быстро, гг особо над ними не рефлексирует (он вообще к этому не склонен) и вообще у него
другие дела есть. Аннотация должна говорить, о чем примерно книга (либо дать немного
информации о завязке), здесь же – просто пара предложений ни о чем.
В целом, весь текст ни о чем. ГГ живет свою жизнь, ориентацию особо не скрывает и
внутренними конфликтами не страдает. Сначала ждет, что его партнер откроется после диплома,
потом ждать перестает. Находит себе нового партнера. Но с ним у них просто секс, так что спустя
несколько месяцев гг понимает, что это не для него.
Занавес на пять лет.
Через пять лет все то же самое, только теперь уже гг ищет исключительно секс, а не
отношения-чувства. За этой канителью читателям и предлагается наблюдать.
ГГ – абсолютно аморфный тип, который не в силах сделать ни единого самостоятельного
шага. В таком случае вопрос – как такой гг может двигать сюжет, если он себя сдвинуть не может?
Ответ прост. Никак.
На протяжении всех страниц я наблюдала за этой то ли волокитой, то ли вереницей
странного вида отношений, которые – что есть, что нет их. Я не понимаю, для чего все это было
написано. Вроде был внешний конфликт с гомофобной семьей и окружением, но он как-то через
несколько глав-страниц пропал. Сам собой наверно решился.
Кмк, основная проблема этой истории – отсутствие контекста. Не дано толком ни города,
ни времени, ни окружения гг, ни его бэкграунда. Из-за этого нет ощущения вовлеченности и
сопричастности, и я как читатель не могу ни проникнуться, ни начать сопереживать.
(Безусловно, я не о том, что мне надо в лоб выдать – Томск, 2015. Просто хотя бы
несколькими мазками набросать, что да как).
Подводя итог: история какая-то мимопроходящая, без завязок, без кульминаций, зато со
свадебным финалом, который взялся из ниоткуда. Ну, главное, что в конце все счастливы.
Главное достоинство: здесь партнеры не забывают о подготовке. Тут и смазки (правда,
иногда совершенно случайно оказывающиеся рядом, но бог с ними), и душ перед сексом, и
растяжка, и всякие жопные палочки, и члены - и с присосками, и на батарейках, так что кончай-не-
хочу. На самом деле, без иронии, очень хорошо, что автор все это описал.
Переходя от содержания к форме.
Присутствуют просто фантастические описания внешности:
..щуплого хозяина салона слегка кавказской внешности..
..за соседним столом появилась очень симпатичная естественная брюнетка..
Некоторые предложения быль столь невероятны в своем исполнении, что одним только
синтаксисом доводили меня до припадка.
К учёбе Дэн относился спустя рукава, когда можно было забить — забивал. Во всём
остальном как мог помогал Арт, к сожалению, никакие экономические дисциплины Дэна не
волновали вообще, вызывали лишь раздражение.
Следующая лекция проходила в душной от послеобеденного солнца, пробивавшегося сквозь
мутные окна, аудитории.
довольно популярное тату, сделает его следующим
А порой мне удавалось совершать прыжки в пространстве и времени. Казалось бы, только
что гг сидел на кухне, а вот он уже и на работе.
По обыкновению, Дэн совсем забыл об учёбе — а ведь до начала четвёртого курса
оставалось не так много времени. (кухня)
— Привет! Как съездил? — Ник был на работе с самого утра. (работа)
После данной метафоры мне пришлось уверовать и молить о пощаде - чёрная тушь обиды
красила светлый лист его настроения.
Очень понравились стилистические приемы автора, который начинал предложение с
«кстати» или «в общем». Сразу создавалось ощущение, что я сижу с подружкой за последней
партой, и она передает мне недавние сплетни.
Иные диалоги погружали меня в атмосферу детства. Читая их, мне казалось, что я читаю
сценарий к Ералашу.
— Тебе-то какое дело, зубрила? — вскинул голову Дэн…
Или
— Да пошёл ты, — показал средний палец Дэн и, слегка толкнув его плечом, начал
подниматься к дальним партам.
— Придурок, — закатила глаза, тщательно подведённые стрелочками, Надя.
На минутку, эти товарищи учатся на четвертом курсе.
Конкретно данное изречение вызвало у меня переживание, все ли в порядке с автором: для многих
геев серьёзные отношения являлись ненужным пережитком гетеросексуального общества. Мое
переживание сформулировано в грубой форме, но это вообще что было?
Были еще вопросы к логике и поведению персонажей, но я решила опустить их
перечисление.
