Название книги: Восемь белых ночей
Общая оценка: 3,1 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Главный герой знакомится с загадочной Кларой на рождественской вечеринке. Они явно испытывают симпатию друг к другу. Далее будет подробное описание дней и ночей героя и девушки мечты вплоть до Нового года.

П…страдания длиною в 575 страниц! Простите, но иначе эту историю никак не получается назвать. Если вы рассчитываете на роман в стиле «Назови меня своим именем» или «Найди меня», забудьте. Приготовьтесь к нудному и мутному потоку сознания безымянного героя.

Понимаю, что есть такие люди, которые представляют ещё не произошедшее и проигрывают в голове, как всё в итоге сложится. Есть неуверенные в себе люди, которые накручивают себя, делают из мухи слона по любому поводу. Тут это как будто специально преувеличено. Герой только и делает, что вспоминает, размышляет, представляет. Да, Клара - девушка непростая. И он сам не прост. Но зачем же всё ТАК усложнять?

Хотелось бросить читать почти сразу. После 70-80 страниц я как будто влилась, вчиталась в это неторопливое препарирование мозгов героя. Некоторые сцены даже приятными оказались, атмосферно передана зима в Нью-Йорке, посиделки в кафешках и походы в кино. Дальше снова хотелось бросить чтение, но надежда на что-то большее не покидала. Зря, конечно.

Один плюс у романа есть - это отличное снотворное. Усыпляет мигом, проверено!

Скорее всего есть поклонники и у такой литературы, но я в их число не вхожу, поэтому рекомендовать книгу не буду.

мой пост в тг
