Название книги: Эй, недотрога, обернись!
Общая оценка: 2,6 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: ⠀
У меня только один вопрос.Как можно было ЭТО полюбить?? Его и человеком то, назвать трудно.Чон, просто воплощение всего существующего дерьма.Неуравновешенный психопат.Абьюзер в чистом виде.Для него все в жизни ширпотреп, проходной материал.Он слаб и жалок, а преподносит себя великим и могучим.
⠀
Девушка здесь, не менее поехавшая кукухой.Появляется какой то левый чел, который открыто ее домогается(если быть точнее, пытается изнас*иловать), затем, в приказном тоне делает своей личной «Золушкой», указывает ей, как жить, с кем общаться, а та, на это молча кивает, а потом еще и влюбляется.Ну не кретинка ли?
⠀
 Как итог, книга, с ее неадекватными героями, тупыми диалогами и притянутым за уши сюжетом-просто настоящий сюр.Короче говоря-бред, не стоящий времени, денег и внимания.Очень рада, что книгу не стала покупать в бумаге.
⠀
