Название книги: Жутко громко и запредельно близко
Общая оценка: 4,2 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Не скажу, что гадость, читывала я вещи и похуже, но безусловно одна из множества переоценённых сильно разрекламированных книг. Автор, как и большинство его коллег по производству подобного рода чтива, ловко паразитирует сразу на двух безмерно популярных аспектах - общественно значимая трагедия и пресловутая "слеза ребёнка". Что и вызывает вой на болотах о гениальности произведения.
Мне такие книги попадаются в последнее время с завидной регулярностью. Наполненные буквами, пустые на поверку, сценарные по сути, призванные вызывать не мысли, но первичные эмоции. Я не любитель. Что и выражаю оценкой "один", поскольку и литературные достоинства в книге полностью отсутствуют.
Борцы с долгостроем Killwish
