Название книги: Комитет 300. Полная версия
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Ну что ж, оказывается крендели-предсказатели есть не только на "ТВ-3 мистическом".
Самое страшное, что может случиться с Америкой - это то, что она никогда не станет великой....
Нефтедобыча, автопромышленность, сталелитейное направление и конечно же электроника - все, чем когда-то сильны были Великие Соединительные Государства Америки - все похерено... короче, капец.
Компьютерные карточки - практически 5джи (только на языке 1993 года это звучало немного иначе), поголовный электронный учёт (а это уже знакомое нам чипирование), враг - пострашнее призрака красного Кремля, а именно: изменение конституции США! Вот что ждёт мир в ближайшем будущем.
Автор, будто-бы под влиянием синдрома Туретта, через каждые пять предложений впихивает в текст одну и ту же фразу - "комитет 300"!
В итоге к концу книги ты точно знаешь - этот комитет просто не может не существовать после стольких повторений!
