Название книги: Жизнь по принципу 80/20
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Принцип хороший, книга, ожидаемо, бездарна. Но что действительно поразительно - это хватка, смекалка, упорность и упоротость подобных авторов. Услышать про какой-то принцип/метод/мысль, содержание которого умещается в одном абзаце. И на основании него запускать 1) книгу "<Принцип>", 2) серию книг "<Принцип> в бизнесе", "<Принцип> в семье", "<Принцип> в жизни" 3) курсы лекций, 4) становиться признанным экспертом в этой области и т.д. Такую книгу напишет и обезьяна, но вот построить бизнес - это уже сложнее.
