Название книги: Картина Сархана
Общая оценка: 3,6 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Видимо, все силы ушли на описание здоровья ГГ, ибо ни кульминации, ни развязки нет. А есть некий бред с претензией на оригинальность. Ощущения похожи на то, когда хочешь чихнуть, долго-долго ловишь этот момент и... не получается. Разочарование и неудовлетворенность. Очень жаль потраченного времени своей жизни. Всё время опасаешься нарваться на какое-нибудь книжное д..мо. И вот, опасения сбылись. Вдвойне обидно, потому что другая книга автора про мальчика вызвала, в общем и целом, неподдельный восторг и восхищение.
Эту книгу я не порекомендую никому и ни за что.
