Название книги: Лабиринт фараона
Общая оценка: 4,0 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Внимание, есть спойлеры!
Прочитала на одном дыхании, автор - мастер своего дела, придумал сюжет, персонажей, грамотность на высоте, но...
Но сюжет построен таким образом что практически все персонажи, кроме главной героини внушают только жалость, отвращение или ненависть, в особенности, номарх, в честь которого гробницу строили, как и злокозненный слуга архитектора. 99,9% персонажей показаны исключительно с плохой стороны и впечатление надолго осталось крайне тяжелое.
Читайте на свой страх и риск, я постаралась забыть даже название на целых три года - настолько меня травмировало это почему-то,  я словно отравилась чем-то тяжело токсичным, но со временем, увы, все - название и сюжет - равно всплыло в памяти, ведь как известно, продукты жизнедеятельности не тонут. :) Жаль, хотелось бы отмотать время назад и не читать эту книгу и не знать о ней вообще. 
