Название книги: Линкольн в бардо
Общая оценка: 3,5 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Книга продавалась в серии mustread от ЭКСМО, совместно с этим романом в серию вошли: Хэддон М «Повод для беспокойства» и Тоулз А «Джентельмен в Москве». Самостоятельно я бы ее никогда не купила, даже зная, что она удостоена Букеровской премии.

В начале понравилось, как автор оперируя цитатами из писем, биографий и других документов строит повествование романа. Далее подача осталась в виде цитат, но это уже была как будто бы прямая речь героев-приведений (признаюсь где-то страниц  пять я не понимала что происходит и что за имена в конце абзацев). Соглашусь, что подача интересная, но как будто бы есть какое-то неуважение к комфорту твоих читателей, хотя бы сноску объясняющую дали перед началом.

Возможно, негативное впечатление все-таки сделал перевод романа, а не то, что на самом деле хотел сказать автор. Местами читается легко, местами запинаешься об слова, после 120 стр перестала себя мучать и дальше просто пролистала. Ощущение, что ничего от этого не потеряла. Советовать не буду, лучше подождать другой перевод, либо прочесть оригинал, чтоб точно понять достойна ли книга оценки.
