Название книги: 45 татуировок менеджера. Правила российского руководителя
Общая оценка: 4,4 / 5
Оценка автора: 1 / 5
Отзыв: Недавно на работе организовали опрос менеджеров, где один из вопросов был назвать три книжные рекомендации. Я агрегировал данные и "45 татуировок менеджера" попала в топ по числу рекомендаций. О ней я слышал, но скорее всего избегал по той причине, что часто встречал ее обложку на прилавках книжных магазинов в разделах бестселлер, а зачастую там находится далеко не самая хорошая литература, но рекомендации со стороны коллег сподвигли на прочтение.
И как же у меня сгорело...
При написании рецензии, я хотел пройтись по каждому пункту, но потом решил, что слишком много слов для столь посредственной работы. Решил, что выделю относительно безвредные "татуировки", а для остальных сделаю общую оценку. Начну с последнего.
- Неимоверно раздутое эго, ЧСВ переливается через грани адекватности. Практически каждая глава - это ода своим преувеличенным достижениям, нарциссизм и хвастовство знакомствами.
- Радикальная категоричность в суждениях, не подвергает сомнениям свою правоту никогда. Он всегда прав, другого не дано.
- Развешивание оскорбительных ярлыков: "моральный инвалид", "депрессивное, бесхребетное чмо," "чмошник", "м***к", "нытье слабака". Пытается казаться правдорубом, получается убого и унизительно для читателя, если не прямым сходством, так испанским стыдом.
- Сексизм - конечно же по его опыту все с нестабильной психикой были женщины - "истерички".
- Этностереотипы - постоянное тыкание русских убогим менталитетом, недалекими умственными способностями и бескультурием.
- Ксенофобия, нетерпимость к другим точкам зрения, практикам.
- Примеры и истории из жизни из серии что-то кто-то там-то где-то и у него...
Случилось так, что свёкор сестры свояченицы сводный брат
Золовки тёщиной кумы вдруг предложил оформить брак (э)
- Любитель козырнуть цитатами великих, ссылаться на одобрение авторитетов, которые для читателя оными могут не являться
- Полное отсутствие доказательной базы. Здесь вы не увидите никакой статистики, ссылки на исследования, аналитические выкладки. Читатель должен воспринимать всё на веру.
- Пытается снять ответственность с менеджеров, подменяя понятия и делая вывод, что каждый отвечает только за себя, в чем глубоко заблуждается и сам себе противоречит в нескольких главах.
- Критика диванного аналитика - опять же, нет аргументов, просто "я знаю" как правильно, а другие не правы. Высмеивание и принижение чужих заслуг и опыта.
- Приписывание успешным людям вроде Стива Джобса и Билла Гейтса чрезвычайной уникальности и особенности. Не взрослое мышление. "Эффект Ореола".
- Двойные стандарты, проявляется повсеместно в суждениях и оценках.
- Ни в одной главе нет примеров из жизни, которые явным и достаточным образом объясняют основной аргумент и позицию автора, притянуты за уши.
- Истории настолько синтетические, фальшивые, ненатуральные, что я склонен считать автора балаболом, как минимум сильно приукрашивающим действительность, как норма - вранье чистой воды и выдуманные ситуации. Люди так не ведут себя и не разговаривают. Разово - возможно, но вся книга состоит из абсурдных ситуаций и примеров.
- Ненависть к коучингу, когда он сам является коучем и все, кого он так облизывает в книге тоже являются бизнес-коучами
- По книге куча примеров, где понятно профнепригодность его как менеджера на разных этапах развития, нет базовых процессов, обеспечивающих правильную работу сотрудников. Вместо этого проблемы решаются в моменте, заранее не митигируются, часто доводится до терминальной стадии, решается не правильно. Является следствием отсутствия навыков правильного управления командами и членами команд.
- Под предлогом усиления команды, предпочитает прятать свою неуверенность в себе, в своих компетенциях, оставляя в команде тех, кто будет только подтверждать его позицию. Боится любой критики.
У автора ужасные софты, на протяжении всей книги он неоднократно признавался в некомпетентности как менеджер - нет выстроенных процессов, нет работы с подразделением, командой, с сотрудниками. Нет работы с психологической составляющей взаимодействия между членами команды, между командами внутри подразделений, нет замеров, погружения в командные процессы - приводит много примеров, где своим бездействием доводил ситуацию до критической (даже если ее запускали менеджеры среднего звена и обычные сотрудники).
Насмотренности нет, опыта тоже. Человек проработал почти 20 лет на одном месте в очень специфичном бизнесе, про серьезность и сложность работы в такой компании, с одним продуктом и однотипными клиентами я говорить много не стану, но кто знает какие сейчас бывают компании, сколько продуктов в совершенно разных направлениях они развивают и на каких мировых рынках присутствуют, поймет масштаб, которым так кичится автор. Гонор такой, будто поднял с нуля несколько многомиллиардных бизнесов. Да что там, хвастаться попадением в топ газеты Комерсант... Ну да ладно. Любитель тру-стори, абсурдных, нереальных, таких, что они кажутся очень плохо выдуманными.
Явно показательным является то, как он отнесся к приглашению на игру в тату-24. Это какой-то треш. Это не здорово.
Книга вышла убогой саморекламой, никак не путеводителем по лучшим менеджерским практикам.
Далее приведу примеры наименее кринжовых "татуировок", с которыми в целом согласен, если убрать нарцисическую дрочку, извиняюсь за мой французский. В большинстве своем рекомендации примитивны и банальны, но все же выделю те, с которым меньше всего возникает внутренних конфликтов:
2. Читайте, осмысливайте. Тренируйте главную мышцу. Банально, но заниматься разносторонним саморазвитием, проф. развитием - залог прогресса.
3. Отказывайтесь от неверных стратегий. Рекомендую почитать про "ошибка невозвратных затрат" ("Эффект Конкорда") или "sunk cost fallacy"
4. То, что очевидно для вас, не очевидно для других. Можно выкинуть весь его текст, оставить ссылку на вики про эффект ложного консенсуса
7. Не делайте работу за подчиненных. Без категоричности, но действительно, лучше не вводить это в постоянную практику.
20. Не обсуждайте принятые решения с подчиненными. Уметь принимать непопулярные решения - один из навыков хорошего руководителя.
21. Признание специфичности смерти подобно. "Эффект ложной уникальности"
22. Хвалите людей. Банально, но это нужно делать.
29. Выращивание людей - это ваша главная цель. Есть доля истины.
30. Любая ваша идея может быть подвергнута сомнению. Пример автора ужасен. В целом нужно уметь принимать критику, оценивать и либо соглашаться, либо быть готовым контраругентировать.
38. Любая неоднозначность трактуется в худшую для вас сторону. Проведение встреч, направленных на донесения миссии компании, бизнес-целей, вектора развития, корпоративной культуры очень важно.
39. Любые ваши слова могут стать задачей. Моя практика показывает, что это так, некоторые тезисы могут воспринять как указания к действию.
41. Дисциплина - мать победы. По большей части согласен, если бы не этнический стереотип и очередные нападки на русский менталитет.
42. Меняйте слабых на сильных. С большими оговорками, это нормальный принцип. Действительно порой нужно взять на себя ответственность и уволить человека, освободив место для более подходящего.
Я выписал большое количество тезисов и аргументов по каждой татуировке. Но рецензия и так получилось избыточной.
Книга без целевой аудитории. С одной стороны, для менеджеров у которых есть опыт будет очевидна слабая база и некомпетентность автора, можно смело прочесть и найти несколько полезных мыслей. Но ничего уникального или интересного они в ней не найдут.
С другой стороны, для новичков книга будет сборников вредных советов, заблуждений, ошибочного понимания действительности, трансляцией ограниченного опыта на читателя, который, скорее всего, будет работать в компаниях совсем другого толка, с другими клиентами и другой корпоративной культурой.
Сейчас много доступной и качественной литературы, но есть и оборотная сторона этого - вычленить из тысяч книг что-то по настоящему стоящее. Печально, что подобные поверхностные и недалекие книги становятся №1 в категории менеджмента. Не читайте это. Надеюсь мой отзыв предостережет от потраченного времени и негативного ментального отпечатка, оставляемого этой книгой.
Она меня учила не быть категоричным, импульсивным, смотреть на любую ситуацию со стороны и принимать стратегические решения.
Ольга Фирсовна Самохина. Татуировка 27.
Видимо, ничего не вышло...
