Название книги: Антистресс по-скандинавски. Руководство для тех, кто постоянно хочет в отпуск
Общая оценка: 3,7 / 5
Оценка автора: 1.5 / 5
Отзыв: первое и главное замечание - название не соответствует содержанию Все. На этом можно было и закончить. Эту книгу следовало бы назвать хотя бы "Руководителю тех, кто постоянно хочет в отпуск". Она исключительно для руководителя про подержание здоровой среды в коллективе и избегание стресса у себя и подчинённых. для остальных этот "антистресс" просто не подойдет и нафиг не нужен
